Pobyt w ośrodku " Hyrny " wykupili śmy korzystając z tygodniowej oferty Grouponu . Już na wejściu w karcie pobytu wielkimi literami wypisano nam " GROUPON " jakby miało to mieć jakiekolwiek znaczenie . Otóż okazało się , że ma . . . oczywiście dla obsługi hotelu . Pokój z widokiem na giewont w rzeczywistości okazał się pokojem z bliskim kontaktem budowanego parkingu zalanego wodą . . . nie było widac nic poza betonem . Do samego pokoju zastrzeżeń nie mam ( łazienka czysta , zadbana , nowa ) jedynie poleciła by m kierownictwu ośrodka wymianę telewizora ( który strasznie piszczał ) i pilota do niego . . który szczerze mówiąc ledwo działał . Basen jest dostępny . . . ale jedynie w godzinach od 13 do 17 ( jadąc w góry o tej porze raczej jest się na szlaku ) . No i te posiłki . . . . podczas śniadań odbywał się oburzający podział . Wczasowicze , którzy mieli wykupiony pobyt w tym ośrodku poza grouponem jadali w osobnej sali , z wielkim bufetem , różnymi rodzajami napoi i potraw śniadaniowych , za to my otrzymywali śmy " porcję żywnościową " . . tj . . . 2 plasterki szynki , 2 plasterki pomidora bądź ogórka , pół jajka na twardo lub troszkę jajecznicy w zależności od dnia . Obiady ok . . . zupa i drugie danie . Kolacja również w porządku . . . ale niestety widoczny podział był bardzo żenujący . Na recepcji w większości obsługa z olewającym podejściem . Jedynie były dwie Panie ( blondynki ) miłe i pomocne . Powrót w nocy do ośrodka wiązał się z nieprzyjemnym spotkaniem z pewnym starszym Panem . . . który wyrażał wielkie oburzenie faktem , że musi podnieść się z fotela i otworzyć nam drzwi . Jednym słowem porażka . Jeśli to miał być sposób na wypromowanie ośrodka hyrny i przyciągnięcie większej ilości gości ( z takiego założenia raczej powinno się wychodzić ) to niestety , polegli na całej lini . Najprzyjemniejsze osoby w całym ośrodku to Panie sprzątające . __label__meta_minus_m
Przyjemny , rodzinny Hotel z bardzo dobra kuchnia i przemiła obsługa Bardzo dogodne położenie blisko stoków narciarskich Tonale . Pokoje czyste i przestronne . Na pochwałe zasługuje jedzenie . jedno z najlepszych jakie jedłem we Włoszech . Kolacja sylwestrowa przygotowana w sposób perfekcyjny . Godny polecenia __label__meta_plus_m
Hotel okazał się ogromnym zawodem . Położenie w dzielnicy Eur z dala od stacji metra nie zapewnia wygodnego dojazdu do centrum miasta . Obsługa hotelu chyba się jeszcze uczy i nie zawsze potrafi odpowiednio zachować się w stosunku do gości . Korytarze hotelowe mają poobijane ściany . Drzwi pokoju w którym mieszkali śmy miały odbite brudne ręce przez cały nasz pobyt i nikt się tym nie przejął . Pokoje małe . Nasza czteroosobowa rodzina dostała pokój o powierzchni ok . 20m . Postawiono tam dwa podwójne łóżka także dzieci musiały spać razem w łóżku stojącym 20cm od naszego . Zapewniano nas , że pokój jaki otrzymujemy jest cichy , tymczasem otwarcie okna uniemożliwiało sen . W łazience urwane drzwi prysznica zreperowano po dwóch dniach naszego pobytu . Śniadania proste ale wystarczające , bez polotu . Z całą pewnością nie zamierzamy tam wrócić . __label__meta_minus_m
Hotel ładny ale wykazuje postawy nieprzyjazne dla dzieci . Panuje reżim , donosicielstwo i terror psychiczny za wyniesienie kanapki i jajek dla dzieci na wyjazd na plaże . Na kolacji dzieci nie mogly miec swoich malych soków i musialy popijac poza jadalnią jak zwierzeta . Obsluga nie potrafi podac przyczyny odmowy i nie ma zadnego regulaminu gdzie to jest napisane . Pani manager hotelu i rezydent Itaka stosują szantaż o wymeldowaniu i nie dba o klienta . Woda do kolacji 5 € . Kelner podaje owoce z podłogi . Brak owoców morza , jedzenie skromne jak na hotel tej klasy . Goście głównie z Rumunii , Bułgarii , Serbii . __label__meta_minus_m
podczas snu do pokoju wchodzi pracownik ochrony i szuka kołdry jest godzina 23 40 makabra brak slow budzi dzieci które teraz nie moga zasnąć juz nigdy moja noga tam nie postanie pozatym duchota w pokoju nie idzie spac __label__meta_minus_m
Na 1 , 8 mld USD szacuje łączne wpływy hoteli w USA w roku 2011 z dopłat i opłat dodatkowych , Bjorn Hanson z Tisch Center for Hospitality , Tourism , and Sports Management New York University . Szczególnie w okresie po kryzysie hotele stały się aktywne we wprowadzaniu nowych opłat , czyli źródeł przychodów . Nic w tym dziwnego bo zdaniem profesora Hansona , opłaty i dopłaty są szczególnie opłacalne , a większość z nich osiąga rentowność 80 do 90 lub nawet więcej procent . Opłaty i dopłaty pojawiły się praktyce branży w 1997 r . i z roku na rok przybywa ich , a przychody hoteli z tego tytułu stale wzrastają . Wyjątkiem są okresy malejącego popytu na noclegi , czyli lata 2001 i 2009 . __label__meta_zero
Spory kompleks hotelowy 10 kilometrów od Bałtyku i Słupska . Na miejscu sporo atrakcji : Basen i kompleks Saun , SPA , Fitness Room ( nieźle wyposażony ) , stawy rybne z możliwością łowienia ryb ( odpłatnie ) , ZOO – zaskakująco duże , zadbane z możliwością wycieczki stateczkiem oraz z fokarium . Parking za darmo . Jedzenie w ramach pobytu OK . Do dyspozycji gości kręgielnia i Pub . Pokoje przestronne , czyste , obsługa sympatyczna . Wokół hotelu kilometry ścieżek do spacerowania , biegania , jazdy rowerem . Polecam pokoje z widokiem na jeziorka . Na terenie kompleksu zlokalizowany jest amfiteatr , raz w roku odbywa się w nim festiwal gwiazd rocka w przyszłym roku planuję jechać . __label__meta_amb
Hotel mały , butikowy . Położony tuż przy Kazimierzu . Pokoje urządzone każdy w innym stylu ( ja spała m w muzycznym ) nowocześnie i stylowo . Łazienki nowoczesne . Śniadania dobre , ale nie zachwycające jak na polecane przez Michelin - choćby brak dobrego chleba . Jedynym minusem jest hałas , który może dobiegać z korytarza . __label__meta_amb
Beznadziejna obsługa hotelwa . Śniadanie jak w przeciętnym hotelu . Koszt pobytu absolutnie za wysoki , sauny ok ale nic poza tym . Panie pracujące w recepcji w ogóle nie uprzejme . Informacje w Internecie zupełnie inne niż w recepcji __label__meta_minus_m
Zdecydowanie miejsce , aby odpocząć i " naładować akumulatory " . Niesamowite położenie Hotelu sprawia , iż ma on swój niepowtarzalny klimat . W pokoju sejf , minibar , sprzęt do prasowania , telewizor LCD , łazienka z prysznicem , suszarka do włosów . Bardzo dobra baza SPA - basen rekreacyjny , baseny mineralne , sauny , łaźnia parowa , jacuzzi , masaże i wiele innych atrakcji . Pobyt w okresie ferii - atrakcje dla dzieci z animatorami , dla dorosłych ognisko z pieczeniem kiełbasek i winem grzanym . Wyśmienite wyżywienie , wybór dań myślę dla najbardziej wymagających . Każdy na pewno mógł znaleźć coś dla siebie . Specjalne dania dla najmłodszych . Bardzo by m chciał tu powrócić w okresie wiosennym lub letnim , gdyż na pewno walory estetyczne położenia Hotelu były by na pewno jeszcze większe . __label__meta_plus_m
Wybrała m hotel na przedłużony weekend jesienny z mamą i z córką . Dwa punkty zostawiam za dwa elementy . Po pierwsze całkiem przyzwoita kuchnia . Mam tu na myśli dania . Bo obsługa była taka jakby znalazła się tam z przypadku . Paniom kelnerkom polecam kurs kelnerski . Drugi punkt za salę zabaw i animatora , który wykonywał swoją pracę z ogromną pasją i wymyślał super zabawy dla dzieci . Pokoje są maleńkie , wyposażenie łazienek jest bardzo stare , słuchawka od prysznica widziała chyba lata siedemdziesiąte . Ściany w pokojach są tak cieniutkie , że biesiadujący z pokoju obok uniemożliwili nam sen . A to dość istotna informacja , bo hotel ma szeroką ofertę dla wyjazdów integracyjnych . Ponadto niestety w hotelu było dość brudno . W efekcie zostały śmy tylko jedną noc . __label__meta_amb
Podróżował em do zamościa razem ze swoim partnerem . Zameldowali śmy sie w hotelu dokładnie dnia 19stycznia 2018 w godzinach popołudniowych . Sam pracuję w hotelu i wiem jak bardzo ważne jest pierwsze wrażenie . Ci nas przywitało ? Kiedy mój partner podał swoje nazwisko recepcjonistka przebiegła po nas wzrokiem i powiedziała " Ale przecież w tym pokoju jest łóżko małżeńskie " . Z tak olbrzymim brakiem profesjonalizmu jeszcze nigdy się nie spotkał em . Tylko ze względu na mojego partnera zachował em spokój i nie nauczył em manier tejże recepcjonistki , która z całym szacunkiem dla zarządu nigdy nie powinna była usiąść za tym biurkiem . Ta właśnie chwila sprawiła , że mój partner nie mógł się cieszyć wyjazdem tak jakby m tego chciał . Nie sądził em , że w tak dobrze renomowanym hotelu jak Mercure Hotel można zetknąć się z takim brakiem taktu . Zdecydowanie nigdy tam nie wrócę . __label__meta_minus_m
Hotel o klimacie dość industrialnym , uniwersalny , dobry na wizyty biznesowe jak i dla turystów nie szukających indywidualnej atmosfery wnętrza . Zdecydowanie atrakcją jest położenie przy rzecze z dobrze utrzymanym tarasem , deptakiem , zielenią w otoczeniu zadbanych biurowców i kamienic . Czyste , jasne i dość przestronne pokoje z dużymi oknami . Dobre śniadania bufetowe w sali restauracyjnej i na tarasie zewnętrznym dość urozmaicone m . in . samodzielnie wyciskanymi sokami owocowymi , łososiem , serami , wypiekami i smaczną kawą . Blisko jest park którym można pospacerować do centrum miasta choć odległość jest spora . W okolicy stacje kolejki miejskiej . Poza najbliższym otoczeniem hotelu sama dzielnica dość ruchliwa i trochę zaniedbana . __label__meta_plus_m
Hotel polecalo mi dwoch znajomych na podstawie wizyty w Hotelu Manor kilka lat temu . Niestety obecnie hotel prezentuje ostraszajacy poziom . Bylismy na dlugi weekend majowy . Hotel ma zwyczaj pobierania opłat za cały pobyt opłaty z góry . Jakby to co mamy zobaczyć w pokoju miało nas odstraszyc od dalszego pobytu . Pokoj byl ciemny i wymagajacy wietrzenia . Wietrzenie utrudnial fakt , ze drzwi balkonowe ( na taras wspolny dla kilkunastu innych pokoi nie daje sie uchylic w pionie . Kiedyś była taka możliwość , ale co najmniej kilkunastoletnia stolarka okienna juz jest mocno wyeskpoaltowana . Zostawienie calkowicie otwartego balkonu wydalo mi sie zbyt ryzykowne ) . Po dordze do balkonu głową zebrał em pajęczynę . Na obiado - kolacje bardzo maly wybór ( 1 rodzaj miesa , 1 rodzaj ryby , ziemniaki puree , jedna surowka i koniec ) . W stołówkach biurowców jest większa różnorodność . Ale trzeba przyznac , ze jedzenie bylo przyzwoite . NIestety w przypadku sniadan serwowanych teoretycznie do 10 : 30 juz o 10 : 00 zaczynało wszystkiego ( od jedzenia zaczynając na naczyniach do napojów kończąc ) . Obsługa nastawiona raczej na konforntacje z gośćmi niż na pomoc im . Obrazu dopełnia fakt ze rano w łazience ( której czystość pozostawia wiele do życzenia ) brakowało ciepłej wody żeby wziąć prysznic . Ja się już więcej do Hotelu Manor nie wybieram i innym odradzam . __label__meta_minus_m
Pobyt rodzinny . Hotel położony w doskonałej lokalizacji i to jest jego jedyna zaleta . Pokoje de Lux małe , skromne z temperaturą szklarniową wywołana przeszkleniem częściowym dachu . Roleta zasłaniająca samoczynnie się otwiera . Jedzenie monotonne , bez finezji i akcentu sezonowości . Ryby mrożone z makro typu panga , czy atlantycka o nieznanej nazwie . Jedzenie w zasadzie barowe . Śniadania każdego dnia w tej samej odsłonie . Menu zadziwia , ponieważ bar tarasowy oferuje zupełnie inne propozycje ciekawe i smaczne jakby pochodziły z innej kuchni . Pokoje większe w części C , jednak budynek znacznie oddalony od głównej części mieszczącej baseny , spa i restauracje . Brak parkingu przy hotelu , nawet jest kłopot z postojem w celu zakwaterowania . Obsługa nie wykazuje zainteresowania pomocą . Mamy wybór wjazdu na chodnik i ewentualny mandat lub zasuwanie z bagażami kilkaset metrów parkingu bliższego , kilometr parkingu dalszego . Ceny obu równe 180 zł za tydzień . Doliczając klimatyczne płacimy 200 zł dodatkowo do pobytu 7 dni . Dla dzieci basen wewnętrzny , mały ale przyjemny , zewnętrzny z zimną wodą ale placem zabaw i leżakami . Co jakiś czas przejeżdżający pociąg za płotem . Przy hotelu zamek i zjeżdżalnie dmuchańce w cenie pobytu . Świetny pomysł mający duże powodzenie wśród dzieciaków . Ogólnie hotel wymaga lepszej ręki zarządcy w celu wzruszenia obsługi hotelowej , zmiany standardu oraz lekkiego liftingu np brudnych ścian w restauracji . Miłe i uczynne , profesjonalne Panie w sali zabaw i SPA . Dodatkowo należy pamiętać , aby mieć posprzątany pokój należy się solidnie upomnieć __label__meta_amb
Po raz kolejny zapewne będę się powtarzał , ale mogę sobie pozwolić na wybór i realizacje własnych upodobań ( bliskich historii , przeszłości ) , tak że w sytuacjach gdy w podróży jest miejsce , po drodze mojej trasy , przypominające zamek / przeszłość , to właśnie tam wskazuje miejsce pobytu . Nie inaczej było z wyborem Hotelu Pałacyk . Nic do zarzucenia . Oczekiwania w pełni spełnione zostały . Pozdrowienia dla właścicieli i obsługi . Polecam . __label__meta_plus_m
Gdyby m nie miał wsparcia rodziny , to nie wiem , jakby to wszystko wyglądało . Przeprowadzili śmy się tu z Krakowa we czworo , a wkrótce będzie nas pewnie pięcioro . Moja żona Marzanna … … piękne i rzadkie ostatnio imię . Idealnie odpowiadające panowaniu we dworze . Dziękuję w imieniu żony , której pomysłem jest SPA i Instytut Kosmetyczny . Ona całą tę część naszej działalności zorganizowała i prowadzi . Syn Jakub – absolwent studiów z dziedziny zarządzania i marketingu , jest szefem gastronomii , Mikołaj , który zarządza częścią hotelową ma za sobą studia z finansów i zarządzania . Trzeci – Piotr pomaga nam zdalnie z Krakowa , gdzie jeszcze studiuje na Uniwersytecie Ekonomicznym finanse i rachunkowość oraz prawo zaocznie na Uniwersytecie Jagiellońskim . Ma na Kombornię spojrzenie z dystansem , bo inaczej widzi się od środka , a inaczej z zewnątrz . __label__meta_zero
Na przełomie listopada i grudnia franczyzowa sieć obiektów noclegowych i gastronomicznych ComfortExpress uruchomi dwa hotele zlokalizowane w Pruszkowie i Świebodzinie . Stojący w Pruszkowie przy ulicy Bolesława Prusa trzygwiazdkowy , posiadający 68 pokoi , wybudowany w roku 2004 , hotel będzie funkcjonował pod marką ComfortBiznes . Starszy o rok , dwugwiazdkowy hotel w Świebodzinie dysponuje 38 pokojami i będzie działał pod marką ComfortExpress . Oba obiekty są własnością spółki Investon Sp . z o . o . należącej , poprzez spółkę akcyjną Tonagro , do Skarbu Państwa . __label__meta_zero
Dostała m pokój z brudnymi i porysowanymi ścianami . W telewizorze może ze trzy polskie kanały i atrakcja dodatkowa . . . . śnieg ! ! ! Tak słaby odbiór , że tylko widać było kropki na ekranie . Listwa przypodłogowa obdarta z farby , w łazience na suficie zacieki , przy podłodze bąble od wilgoci , drzwi od kabiny nie domykały się . Przy umywalce tak krótka wylewka od baterii , ze przy każdym użyciu zalewała cały blat wodą . Brak szamponu , balsamu do ciała i odzywki do włosów , co w innych hotelach 4 gwiazdkowych jest standardem . Ściany na korytarzach porysowane i obdarte z farby . Brak windy technicznej , obsługa jeździ tymi samymi windami co goście . Najlepsze były szlafroki : ) Męża szlafrok w rozmiarze XL sięgał mu nad kolana ; a rękawy ledwo zakrywały łokcie , wstyd było w nim iść na basen . Woda na basenie zimna , jacuzzi popsute w części środkowej gdzie woda odpływa brak nakładki zabezpieczającej co spowodowało , ze wciągnęło mi boleśnie stopę i zdarło skórę . Sauny mokre zimne , w saunie suchej rozkrzyczane towarzystwo z Izraela . Obiadokolacja fatalna , wszystko bez smaku , rosół to tłusta zawiesina bez soli , pieprzu , pietruszki , marchewki . Mąż poprosił o maggi , kelnerka odpowiedziała , ze absolutnie nie przyniesie . Knedle bez smaku , ryba z bemara sucha , do popicia tylko woda i herbata , żadnych soków . Zostawiła m w łazience prostownicę do włosów , po kilku dniach zadzwoniła m do hotelu z pytaniem czy mogli by mi ją odesłać . . . . niestety dostała nóg , ktoś sobie przywłaszczył . . . żenada . Daleko do centrum Zakopanego , około 3km . Wyciągi narciarskie przy hotelu to typowe ośle łączki dla dzieci . Więcej nie zamierzam się męczyć w takim luksusie za 700 zł za dobę . Absolutnie nie polecam . Jedyną osłodą tego wieczoru był występ zespołu Dżem , bilety oczywiście dodatkowo płatne 50 zł / os dla gosci hotelowych . Opinie na bookingu o hotelu są fantastyczne , hotel wybiera te pozytywne i je prezentuje na stronie do wiadomości klientów , negatywne usuwa , więc potencjalny klient szukając hotelu nie ma rzetelnego obrazu o tym miejscu . __label__meta_minus_m
Kiedyś hotel bardzo przyzwoity z pysznym śniadaniem . . . teraz poziom znacznie się obniżył . Posiłki w restauracji okropne , a kucharz jest chyba maniakalnym fanem szpinaku , który jest w większości dań . Śniadania niestety zostały znacznie okrojone , a smak dań zostawia wiele do życzenie . Pokoje przyzwoite . Jedynym mocnym punktem jest obsługa recepcji ; ) __label__meta_amb
Była m w tym hoteli kilka razy w przeciągu ostatnich 3 lat i mogę go polecić . Pokoje i łazienki czyste . Łóżka wygodne , choć materace mogły by być troszkę twardsze . W pokoju jest zestaw kawowo - herbaciany . Jest problem z wi - fi - nie zawsze działa . Śniadania bardzo dobre , szeroki wybór , świeże produkty , niektóre nietypowe jak na polskie hotele . Poza tym kuchnia ( restauracja ) serwuje również bardzo dobre obiady i kolacje . Przy hotelu znajduje się duży parking ( płatny ) , więc nie ma problemu z parkowaniem auta . Poza tym hotel dysponuje bardzo ładną salą konferencyjną i serwuje niezły catering . Generalnie polecam . __label__meta_plus_m
Bylismy 25 . 04 wspolnie z mezem w celach sluzbowych . W cenie 140 zl doba , sniadania 20zl / osoba dodatkowo platne na zyczenie . Uwazam , ze to dobra opcja gdyz nie wszyscy korzystaja ze sniadan . Sniadanie do wyboru w formie zestawow z cieplym daniem i dodatkami w duzej ilosciNam smakowalo . Otrzymalismy przestronny pokoj a la apartament ( zlozony z 2 pokoi z balkonem ) . W sypialni duze , wygodne loze malzenskie , naprawde wygodne poduszki , troche za cienkie koldry . Lazienka przestronna , dobrze oswietlona , ale minusem byla wanna bez zaslonki . Trzeba bylo bardzo ostroznie uzywac prysznica by nie zalac lazienki . W sypialni bylo troche chlodno . Na plus mala lodowka w pokoju . Bardzo wazne dla osob przyjezdzajacych w celach sluzbowych polozenie w samym centrum , bliskosc urzedow i instytucji - na piechote w kilka minut . Na 3 pietrze nie slyszelismy zgielku miejskiego . Bliskosc restauracji , sklepow , kawiarni , uslug , przystankow autobusowych , rowniez kilka minut pieszo . Wi - fi dzialalo w porzadku - korzystalismy wylacznie z laptopow . Bardzo mila obsluga na recepcji i przy sniadaniu . Bardzo maly parking z tylu hotelu , zamykany . Przed hotelem duzo ogolnodostepnych miejsc parkingowych . Dla nas relacja cena / jakosc / lokalizacja / obsluga / czystosc jak najbardziej w porzadkuNocowalismy wczesniej w zwyklym motelu w Nysie bez wi - fi , sniadania , czy mozliwosci wypicia chocby kawy w nieciekawej i glosnej lokalizacji w cenie 120zl / doba wiec porownujac warunki tutaj z owym motelem oplaca sie bardziej tutajLepsze warunki za dodatkowe 20 zl wiecej . Uwazamy , ze to na chwile obecna najlepszy obiekt noclegowy w dobrej cenie , i idealnej lokalizacji . Chetnie skorzystamy ponownie . __label__meta_plus_m
Omijajcie ten ośrodek szerokim łukiem brud smród i ubóstwo . Jesli chcecie zwiedzic muzeum lat 20tych XXwieku to jest Storczyk . W oknach i drzwiach luki 5 cm dziury wszedzie sciany podłogi , posciel potargana . łazienki ino mozna dostac grzybicy i wiele innych chorób . Najgorszy osrodek jaki widziała m w życiu . __label__meta_minus_m
Spędzili śmy w Zamku Ryn cudowne 3 dni . Zamek wspaniały , byli śmy rodziną w 4 osoby mieli śmy dużą komnatę . Wykupili śmy pobyt z pakietem w którym było zwiedzanie zamku z przewodnikiem i dreszczykiem , była również kolacja na którą wszyscy przebierali śmy się w stroje średniowieczne , pokazy rycerskie - ciekawa atrakcja dla dzieci i dorosłych . Brali śmy udział w turnieju bowlingowym . Jedzenie wspaniałe . Basen nie duży ale bardzo ładnie zaprojektowany , nie było tłoków . Okolica piękna . Polecamy wszystkim ten hotel __label__meta_plus_m
Hotel w pobliżu Kołobrzegu , bardzo spokojna okolica , świetne ścieżki rowerowe i spacerowe . Doskonale miejsce żeby wypoczac na pięknej szerokiej płazy . Wnętrze hotelu naprawdę rewelacyjne , pięknie odrestaurowany obiekt . Fajny kameralny basen . Miła obsługa i dobre jedzeńie , na pewno jeszcze tu wrócimy w przyszłym roku . Pozdrawiamy Adam z rodziną : ) __label__meta_plus_m
Pewnego wieczoru wybrał em się ze znajomymi do restauracji która jest w hotelu wodnik na kolacje i przy okazji na mecz . Zamówili śmy pizze i piwo , piwo ? ale w czym tu wybierać ? restauracja , Tak ? jeden rodzaj piwa narzucany przez obsługę , ale co dalej ? restauracja reklamuje się , a nie posiada kucharza ! ! ! ! ! ! ! Katastrofa pizze robiła nam recepcjonistka , która na to wychodzi , ma jeszcze do obsługi bar , do tego sprząta , ludzie to miejsce to katastrofa ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Warunki bardzo dobre , restauracja , basen , siłownia , wypożyczalnia sprzętu narciarskiego - można odczuwać pewien brak klubu lub dyskoteki Pokoje wygodne i czyste . Telewizja trochę szwankuje ( jest jakaś internetowa i czasem się przycina ) Niestety od przyszłego roku podobno ma być drożej ze względu na remont . __label__meta_amb
Parking mały dziwnie zorganizowany ogólny nieład ale na szczęście jakoś udało się za każdym razem znaleźć miejsce ( ufff ) . Na dzień dobry portjer niezbyt symptyczny ale profesjonalny ( może taka jego uroda ) . Od razu zapłacili śmy za pobyt ( nie uznał em tego za nic dziwnego dopiero w innych opiniach czytam ze to dziwne ( dziwne : - / ) . Pokój ładny ale nie do końca czysty ( lepiej nie zaglądać pod łóżko ) . W lazience nie działała spluczka ale po zgłoszeniu tego na portjerni została naprawiony wiec ok . Cześć basenowa nie duża ale o dziwo cieszyła się małym zainteresowaniem , nawet z jakuzy udało się skorzystać ( w zimie może być gorzej ) . Wygląd pomieszczeń w strefie basenowej dla mnie bąba , jakiś dobry dekorator musiał maczać w tym palce . Jedzenie pyszne ( mogę ocenić tylko śniadanie ) , duży wybór . Ogólnie pobyt oceniam na plus . __label__meta_plus_m
Dwie klasy pokoi z ta sama cena - połowa ekipy mieszkała w normalnych warunkach , w pokojach takie można zobaczyć na stronie hotelu . Druga powłowa w pokojach jak z obozu sportowego , w latach 90'tych . miałem wątpliwa przyjemność mieszkać w drugiej klasie - problemy z ogrzewaniem ( albo zimno , albo sauna ) . Ciemno , żarówki 25w ? Łazienka w standardzie poniżej hostelu . Kabina prysznicowa dla dzieci . Strasznie nie wygodne łóżka , na materacach , pod prześcieradlem - cerata ! Przemiła obsługa , pasująca ubrania " za barem " w trakcie składania zamówienia . Dla Pani w recepcji nie do pomyślenia byli rozwiązanie problemu za małego łóżka dla osoby ze wzrostem 200cm - wkoncu warnkenela " ona nie pomoże , bo w trakcie rezerwacji nikt nie uprzedził ze będzie ktoś wysoki " . . . ocenę takiego stanowiska pozostawiam Państwu . Paskudne śniadania , " sok " nawet nie stał obok owoców , pyszna " jajwcznica " z proszku . Po zamówieniu jajka sądzonego na śniadanie , po 30min darowalismy sobie jedząc na mieście . Niby jest ekspres do kawy , ale lepiej jej nie dotykać ! ! Pyszne obiady , ale nie w hotelu ale w pobliskiej knajpie ! ! ( A ceny niższe niż w hotelu ! ) . __label__meta_minus_m
29 października do rodziny ibis mega brand dołączy ibis Styles Gdynia Reda jako pierwszy w Polsce hotel reprezentujący tą markę . Do końca roku 2015 Orbis SA chce dysponować w Polsce co najmniej 10 hotelami tej marki . Hotel znajduje się w Redzie niedaleko Gdyni i będzie działał w ramach umowy franczyzy . Ibis Styles , wcześniej znany jako all seasons , to sieć hoteli ekonomicznych wprowadzona na rynek przez grupę Accor w 2007 roku . Obiekty tej marki łączą w sobie indywidualną koncepcję hoteli niezależnych hoteli z sieciowymi standardami usług . Hotele ibis Styles to obiekty średniej wielkości ( oferujące do 150 pokoi w Europie oraz 200 w Azji ) . W Europie marka rozwija się głównie w oparciu o umowy franczyzy ( 95 proc . hoteli ) , podczas gdy w Azji i rejonie Pacyfiku na podstawie umów o zarządzanie . __label__meta_zero
Nadmorskie inwestycje apartamentowe realizowane są m . in . w Kołobrzegu , Władysławowie lub Świnoujściu . Apartamenty wakacyjne oferowane są również w najbardziej prestiżowych projektach deweloperskich Trójmiasta , zlokalizowanych bezpośrednio wzdłuż wybrzeża . Zauważalna jest tendencja tworzenia inwestycji aparthotelowych , gdzie łączone ze sobą są części : mieszkalna oraz hotelowa . Do dyspozycji mieszkańców oferowane są : basen , fitness oraz SPA . Drugą lokalizacją inwestycji apartamentowych jest południowa część Polski - góry . __label__meta_zero
Obsługa ok - starali się . Pokój - tragedia - mały , ciasny , brudny , bez kołdry ( tylko koc + poduszka i prześcieradło ) . Wszędzie brud , pilot do tv lepił się w rękach , na meblach gruba warstwa kurzu . Hotel ok 30 min pieszo od Victoria Station . W pokoju dudni pobliskie metro , skrzypi podłoga , słychać sąsiadów - każdy ruch słychać w pokojach obok , nocą ma się wrażenie , że śpi się na stacji metra . W ciągu dnia cały czas remonty na ulicy - więc słychać stukanie , wiercenie itp - mi akurat to nie przeszkadzało bo większość pobytu był em w tym czasie poza hotelem . __label__meta_minus_m
Hotel zatrzymal sie wystrojem i wszystkim innym w dawnych czasach . Musztardowe kanapy , teleewizor z 1964roku , windy z lat 70 ' , wszedzie czuc stary olej i zapach papierosow . Na kazdym pietrze kanapa z innej parafii i jakies dziwne meble . za taka cene to jakas masakra . NIE POLECAM ( y ) ! ! __label__meta_minus_m
Zatrzymali śmy się w pokoju 31 , choć ciężko nazwać to pokojem dwuosobowym . Rozmiar pokoju to szok . Łóżka to materace rozłożone na ziemi . Do czystości nie mam zarzutu . Natomiast do obsługi klienta tak . 3 krotnie był zgłaszany na recepcji fakt , że nie można połączyć się z Internetem . W trakcie mojego pobytu nie mogł em skorzystać z Internetu . Przeżył em I mam się Dobrze , ale jakość obsługi klienta pozostawia wiele do życzenia jeśli chodzi o rozwiązanie bardzo prostego problemu . Śniadania ok ale czy warte 8 . 90 e ? Wracając do rozmiaru pokoju - pokój jest tak mały że stół stoi zaraz obok drzwi wejściowych , co w przypadku przepisów przeciwpożarowych nie do końca jest dopuszczalne . . . __label__meta_minus_m
Do Villi Jesion pojechali śmy na rodzinny weeekend . Pokoje są ładnie urządzone i czyste . Śniadania wliczone w cenę były obfite i smaczne - typowy szwedzki stół . Dla dzieci jest urządzony osobny pokoj zabaw . Rzeczami , które moga przeszkadzać to cienkie ściany , wiec słychać wszystkie rozmowy gosci obok , oraz brak zasłon / żaluzji w oknach co z rana może mocno przeszkadzać . Chyba ze jest to umyślny zabieg zeby nie zaspać na sniadanie . W pensjonacie nie ma restauracji i raczej też nie ma aneksów kuchennych w pokojach ( chyba w jednym pokoju jest ) . Pensjonat jest położony w przystępnej odległości od większych stoków i atrakcji turystycznych jak Zakopane czy Morskie Oko . Generalnie bardzo fajne miejsce godne polecenia . __label__meta_amb
hotel ma 3 gwiazdki . hotel przy 6 paskach radzyminskiej . rano pobudka o 5 : 50 . ale co robić ? ? iść na śniadanie ? ? nieeeeeee ! ! śniadania od 7 do 9 : ) kładł em się do łóżka ( pokój 112 ) . dobrze ze pierw usiadł em . zarwało się ! ! w pokoju były jeszcze 2 inne . winda - na 3 osoby ? ? max 1 z walizka ! ! hotel to głęboki PRL ! ! w starym dobrym wydaniu : ) dużym plusem miła obsługa - chyba tylko to ratuje ten hotel . reasumując . " hotel " do spania itd - omijać ! ! imprezy typu przyjęcia itp - ok obym więcej nie musiał tam spać . . . __label__meta_minus_m
Wybrali śmy się do tego hotelu w październiku 2012 r . całą rodziną z dwójką naszych dzieci w wieku 20 i 18 lat , które wzięły ze sobą chłopaka i kolegę . Zarezerwowali śmy go około 5 tygodni wcześniej i postanowili śmy zatrzymać się jeszcze raz w miejscu , w którym byli śmy 17 lat temu . Cóż , hotel nie zmienił się zbytnio , choć przejął hotel obok , dzięki czemu zyskał dodatkowy basen dla dorosłych . Rozrywka była nadal na tym samym wysokim poziomie , a jedzenie w porządku , ale nie najlepsze , jakie jedli śmy , chociaż mieli śmy duży wybór i było go wystarczająco . Pokoje były odpowiedniej wielkości i czyste , a jeśli pokój wychodzi na basen , są z niego piękne widoki na zatokę . W sumie hotel jest świetny i podobało nam się tam przez cały tydzień . Hotel położony jest około 20 minut spacerem od centrum San Antonio , a więc wygodnie dla tych , którzy chcą odwiedzać bary i kluby ( choć większość była zamknięta , kiedy tam byli śmy ) . Po wyspie łatwo podróżuje się miejscowymi autobusami , więc nie trzeba wynajmować samochodu . Czy zatrzymali by śmy się ponownie w hotelu Tanit ? Tak , ponieważ położony jest w spokojnej części kurortu , ale blisko , co spodoba się młodszym , którzy chcą wychodzić na miasto . __label__meta_plus_m
Hotele Gołębiewski znane są chyba każdemu . Stworzone idealnie dla rodzin z dziećmi , nie ważne w jakim wieku . Atrakcje znajdą się dla każdego . Wiele basenów , jacuzzi , saun . . . można zostać tam cały dzień . Pokoje sprzątane codziennie , bardzo czyste i zadbane . Jedzenie bardzo dobre i duży wybór . Fajne okolice do spacerowania wokół hotelu , można wybrać się też na spacer do Mikołajek . Dla dzieciaków lodowisko całoroczne , kręgielnia , salon gier , place zabaw na dworze , sala zabaw w hotelu , możliwość jazdy konnej . . . raj . Istnieje również możliwość wypożyczenia motorówki / jachtu . Jednym słowem nie da się nudzić ! Serdecznie polecam , niezależnie od pory roku bądź zapowiadanej pogody ! Wypoczynek będzie na 100 % udany ! __label__meta_plus_m
Zatrzymali śmy się w hotelu Londa na 4 dni pod koniec lipca i na początku sierpnia . Początkowo zamówili śmy tylko pokój z widokiem na morze dla mnie i mojej żony , ale potrzebowali śmy również zakwaterowania dla mojego syna i jego dziewczyny . Pani w recepcji starała się jak mogła by szybko znaleźć rozwiązanie i zaproponowała nam fantastyczny apartament typu junior w cenie naszego pokoju . Jest to luksusowy i elegancki hotel , bardzo dobrze położony tuż przy ładnej plaży . Bardzo dobra i miła obsługa . Idealne miejsce na odpoczynek . Nie jest tu tanio , ale wszystkie pięciogwiazdkowe hotele w tym okresie czasu miały podobne ceny . Śniadanie i jedzenie są również bardzo dobre . Jeśli lubisz elegancję , dobrą obsługę , ładne plaże w pobliżu Limassol i . . . żadnych niespodzianek podczas pobytu . . . wybierz hotel Londa ! __label__meta_plus_m
1 . Traktują człowieka jak złodzieja : płatność przy zameldowaniu , szlafroki wydawane za kaucją ( brak kapci w SPA ? ? ? ? ) 2 . Baardzo duże problemy z parkingiem jak się trafi na konferencję3 . Wystrój pokoju - nie należy do najpozytywniejszych - pokoje strasznie ciemne , łazienki - " późny gierek " . . 4 . Ściany są tak cienkie , że słychać każde słowo sąsiadów . . . A jak imprezują ( co w przypadku konferencji jest dość standardowe ) - nie da się spać . . 5 . Soki na śniadaniu - rozcieńczone woda6 . Baseny - na zdjęciach wyglądają na większe - przy kilku osobach ( 5 - 6 osób ) w basenie głównym dość tłoczno7 . Jakość obsługi - " zróżnicowana " - od bardzo pozytywnych do bardzo negatywnych . 8 . Cena - jak na zdjęcia ze strony www hotelu - ok . Jak na rzeczywistość - zdecydowanie ZA DROGO ! Podsumowując - druga wizyta ? - Zdecydowanie NIE . __label__meta_minus_m
Szanowni Państwo , jestem zażenowany i oburzony jakością pokoju w tym IMHO 1 * hotelu . Już nie chodzi nawet o te niedomyte , zagrzybione fugi pod prysznicem czy obszarpane , zniszczone meble . Natomiast jak można dopuścić do sytuacji gdy w łazience wiszą brudne ręczniki ? Jedne aż śmierdzą od ilości wybielacza , drugie są szare od niedopranego brudu ? ! Obsługa . . . przez 40 minut oczekiwania w restauracji nikt nawet nie podszedł przyjąć zamówienia . . . Okropnie , zdecydowanie odradzam . Nigdy więcej . __label__meta_minus_m
Jestem uczestnikiem programu Accorhotels . Karta Platinium Rezerwacja pobytu przez stronę Accorhotels nie była rozpoznawana przez recepcję hotelu Novotel Poznań Centrum , pomimo przedstawienia kopii tej rezerwacji ? ? ? ? Obsługa przy meldowaniu i wymeldowaniu tragicznie długa . Moje wymeldowanie trwało pół godziny pomimo tego , że był em jedynym klientem . W hotelu Novotel Poznań Centrum był em ostatnio dokładnie rok temu . Miałem te same uwagi . Przesłał em te uwagi i otrzymał em z Novotelu list przepraszający i obietnicę , że to się zmieni . Nic się nie zmieniło . Nigdy więcej nie przyjadę do tego hotelu i będę wszystkim odradzał ! ! ! Na koniec dodam , że oczywiście , podobnie jak w ubiegłym roku nie otrzymał em punktów za pobyt __label__meta_minus_m
Bryła hotelu Renaissance , który powstaje naprzeciwko Terminala 2 na warszawskim lotnisku Okęcie , tuż obok działającego od roku 2003 hotelu Courtyard by Marriott jest już doskonale widoczna . Spod rusztowań wyłania się również elewacja obiektu , który pierwszych gości powinien przyjąć w drugim półroczu 2013 . W pięciogwiazdkowym obiekcie znajdzie się 225 pokoi , 5 sal konferencyjnych , restauracje i bar , a także basen , centrum fitness i SPA . Głównym inwestorem mającego kosztować 141 mln zł hotelu jest P . P . __label__meta_zero
Była m w prawie każdym hotelu sieci ( poza Białymstokiem ) , jestem posiadaczem złotej karty . Do tej pory była m zadowolona . Teraz niestety . . . Moje zarzuty dotyczą nie tyle samego hotelu co gości . Hotel jest kombinatem . Hałas , rozgardiasz , stołówka a nie restauracja . Recepcja raczej średnio miła . Jesteś po prostu kolejnym z tysiąca . . . Tropicana lata świetności ma za sobą . Leżaki pozakmowane od otwarcia basenu rzuconymi ręcznikami . Na basenie pięć osób . To powinno być ZABRONIONE ! Ratownicy powinni zwracać na to chore zjawisko uwagę . Jest to hotel rodzinny , więc szukając odpoczynku i ciszy to nie tu ! Nie czuła m się tu już gościem . Tak po prostu . Następnym razem spróbuje do powstałej konkurencji - Hotel Mikołajki . Jedno dobre - jedzenie . Duży wybór , ale warunki podczas posiłku tragiczne . Momentami brakuje stolików i ludzie z załadowanymi talerzami w rękach stoją i czekają . Nie , nie dla mnie to już . . . __label__meta_minus_m
Zawsze ! Dlatego koncentrujmy nasze wysiłki : po pierwsze , aby obsługa konferencji zawsze była lepsza aniżeli poprzednio ; a po drugie , aby zawsze przewyższać konkurencję . Zwróćmy uwagę , że w tym miejscu , cały czas poruszać się będziemy w dotychczasowych zasobach hotelu . Przy właściwej kadrze jedyną inwestycją będzie czas pracowników . Patrząc z boku na branżę hotelarską można odnieść wrażenie , że największą jej bolączką jest kiepska segmentacja własnych usług . Prowadzi ona do próby sprzedaży oferty osobom i grupom , które w większości przypadków nie są segmentami docelowi . __label__meta_zero
Hotel ma wiele wad jak i zalet . Wady : płatne Wi Fi ( 5 euro dzień ) , płatne łóżka i parasole plażowe ( 3 euro łóżko 3 euro parasol ) mały basen z zimną wodą , hałas od strony zachodniej ( pociągi ) , karty uprawniające do korzystanie z AI i karty kaucyjne za szklanki ( brak opasek ) , bardzo twarde materace ( czuć każdą sprężynę z osobna ) . Zalety : lokalizacja ( bezpośredni dostęp do plaży ) , dobre jedzenie , świetna obsługa , czysto , cena adekwatna do oferty . Ogólnie polecam __label__meta_amb
Hotel okropny , personel nie miły , pokoje ciasne - brak miejsca na walizke , niedzialająca klimatyzacja , brak mozliwości otworzenia okna , brudne ręczniki oraz pościel . Nie polecam tego hotelu , najgorszy w jakim kiedykolwiek bylem . __label__meta_minus_m
Hotel czysty , bardzo przyjemny , choć w łazience zapach pleśni i widoczne czarne plamki na silikonie pod prysznicem . Bardzo miło zaskoczyło mnie wino w pokoju . Basen i sauny bardzo przyjemne , choć sauny bardzo małe , a basen przeszklony tak , że nie ma poczucia intymności . Spore jacuzzi . Raczej mało ludzi w hotelu . Przyjemna biblioteka na wieży , można posiedzieć , poczytać i wypić kawę . Jedzenie bardzo dobre , wręcz przepyszne . W ramach wykupionego pakietu był szwedzki stół na obiadokolację , jednak ze względu na małą ilość gości były serwowane dania z karty - super opcja : ) pyszna kaczka w żurawinach . Restaurację bardzo polecam , wyjazd był pakietem z grouponu , więc cena bardzo przyjemna ( weekend dla dwóch osób około 900zł ) . W pakiecie były zabiegi spa , masaż owocowy rewelacyjny . Trzy razy zmieniali śmy pokój bo było bardzo zimno , obsługa była obrażona , że musi z nami chodzić i szukać wolnego pokoju . Dostali śmy pokój inny niż był na zdjęciach w ofercie groupona . __label__meta_amb
Niesamowite 3 dni w hotelu , obsługa już od pierwszych minut zatroszczyła się o nas wyjątkowo . Pokoje niezwykle urządzone w środku bardzo czysto i nowocześnie . Panie pokojowe bardzo wyrozumiałe jeśli chodzi o godziny sprzątania . W Hotelu wiele rozrywek . Klub nocny kręgle szkoła windsurfingu bardzo czyste jezioro plaze . Bardzo nowoczesne spa z 4 rodzajami jacuzzi 4 różnymi saunami i ściana solną . Dla aktywnych 3 baseny i wiele atrakcji wodnych . Jedzenie przepyszne , Dania bardzo wyszukane . Wszystko z lokalnych produktów . Restauracja i Hotel godny polecenia na każdą okazję . __label__meta_plus_m
Za 45 zł / doba cena adekwatna do standardu . Było czysto , ręczniki mogli by jednak dać już nowsze . Pokój wbrew zapewnieniom nie miał balkonu , to akurat nam nie przeszkadzało . W nocy za oknem ok . 3 stopnie Celsjusza , a w pensjonacie nie ma żadnego ogrzewania , było zwyczajnie zimno , co prawda można było pobrać z dołu dodatkowe koce , ale to półśrodek . Wifi w pokoju miało bardzo słaby zasięg , praktycznie nie dało się z niego korzystać na żadnym urządzeniu , repeatery są dziś tak tanie , że jak ktoś pisze o dostępności wifi , to powinien zadbać o pokrycie zasięgiem całego obiektu . Obiadokolacje o 18 albo wcale , śniadanie podobnie , mało elastyczności w serwowaniu posiłków . Śniadanie można było wymienić na suchy prowiant za wcześniejszym uzgodnieniem . Do centrum ok . 25 minut na piechotę , parking taki sobie , ale nie brakuje miejsca . __label__meta_amb
Właśnie wróciła m z motelu Flora w Łodzi , ul . Szczecińska 111 . Nigdy nie była m w gorszym miejscu , otoczenie fajne , natomiast Panie Właścicielki - KOSZMAR . Zapłacili śmy wcześniej za pobyt , nie mogli śmy się wycofać i to chyba PANIOM dodało odwagi , za wszelką cenę chciały wyrzucić nas z ogródka przyhotelowego , bo pojawił się bardziej majętny gość , Rosjanie - wystawcy psów . Zrugały nas za to , że zamówili śmy pizzę ( oczywiście pytali śmy czy możemy zamówić " coś " w motelowej restauracji ) . Panie rok wcześniej w mojej firmie sprzedawały kanapki , a teraz mianwały się RESTAURATORKAMI . Na pewne miejsce w życiu trzeba zasłużyć . Menager przepraszała za bezczelne pracodawczynie , ale nic nie jest w stanie zrekompensować mojego złego samopoczucia . Panie w recepcji - cudowne i cóż z tego ? Zdecydowanie nie polecam ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Apartament zlokalizowany jest w samym centrum Starego Miasta , zaledwie kilka kroków od Rynku i tylko kilka minut spacerem od Dworca Głównego . W zasięgu ręki największe atrakcje Krakowa , tuż " pod nosem " restauracje , puby , sklepy . Apartament jest stylowo urządzony i dużo bardziej przestronny niż widać to na zdjęciach . W apartamencie stylowa łazienka z dużą wanną , spory zapas czystych ręczników , woda mineralna oraz zestaw do parzenia kawy i herbaty . Mieszkali śmy w apartamencie na drugim piętrze z widokiem na stary , tajemniczy dziedziniec , co uważam za duży plus , gdyż nie docierał tam żaden hałas . Duże wygodne łóżko i panująca cisza pozwalają się odprężyć po wielogodzinnym zwiedzaniu Krakowa . Bardzo uprzejma i troskliwa obsługa w recepcji , personel służy pomocą w organizacji wycieczek do najciekawszych miejsc w Krakowie i okolicach . Dobra cena jak na nocleg w takiej lokalizacji . Polecam ! __label__meta_plus_m
Laurent Picheral , nie będzie się ubiegał o wybór na stanowisko Prezesa Orbis S . A . w zarządzie kolejnej kadencji , w związku z decyzją o powołaniu go do Komitetu Wykonawczego Accor z dniem 1 lipca 2014 roku . Kadencja obecnego zarządu Orbis S . A . wygasa w dniu odbycia Walnego Zgromadzenia Akcjonariuszy , w czerwcu 2014 r . a kandydat na stanowisko prezesa spółki zostanie przedstawiony do akceptacji Rady Nadzorczej Orbis SA w tym samym dniu . Ponadto , Laurent Picheral zamierza zgłosić swoją kandydaturę na członka Rady Nadzorczej Orbis S . A . , aby nadal nadzorować realizację strategii spółki z ramienia akcjonariusza większościowego . „ Laurent Picheral sprawuje funkcję Prezesa zarządu Orbis S . A . przez ostatnie cztery lata . W tym czasie , pod jego kierownictwem , spółka zakończyła transformację działalności i restrukturyzację majątku , wraz ze sprzedażą niestrategicznych aktywów i z wieloma osiągnięciami w zakresie rozwoju działalności ” , powiedziała Sophie Stabile , przewodnicząca Rady Nadzorczej Orbis S . A . __label__meta_zero
Trudno w tej chwili powiedzieć , jak długo potrwa to ożywienie i czy przyniesie w rezultacie wyraźniejszy wzrost obrotu na rynku wtórnym . Być może osłabnie , gdy sytuacja gospodarcza wyjdzie ze stanu niepewności i zacznie się stabilizować . W każdym jest szansą dla tych właścicieli , którzy od kilku , czy kilkunastu miesięcy próbują sprzedać swoje obiekty . Obiekty - co należy podkreślić - mniejsze . W grupie obiektów większych , dysponujących kilkudziesięcioma pokojami , oferowanymi w cenie powyżej 10 do kilkudziesięciu milionów nie widać ożywienia . Ceny idą w dół , a chętnych nie widaćna horyzoncie . Może o tym świadczyć chociażby wyraźna przecena " rozgrzebanej " budowy dawnego hotelu System w Zakopanem . W maju br . obiekt oferowany był za prawie 52 mln - obecnie za 39 , 9 mln zł . __label__meta_zero
Pod koniec pobytu z pokoju podczas sprzątania zniknęło mi kilka przedmiotów osobistych ( drobnych , ale jednak zniknęło ) . Przy wymeldowywaniu recepcja nawet nie przeprosiła za zaistniały fakt . Obiecano szybko rozwiązać sprawę . Miała m czekać na kontakt ze strony hotelu - jednak to nie nastąpiło . Korespondencja e - mail zapoczątkowana z mojej strony została urwana przez hotel . Dzwoniła m . Mieli się skontaktować ze mną . Minęły 3 miesiące od zaistniałego faktu i sprawa jest zamieciona przez dywan . UWAGA - moją siostrę taka sama sytuacja spotkała 3 miesiące przede mną ! Dlatego była m wyczulona na zaistniały fakt . Moim zdaniem obsługa hotelu jest niekompetentna . Przecież to nie problem sprawdzić w grafiku kto dokładnie sprzątał tego dnia nasz pokój i wyciągnąć konsekwencje . Hotel nic nie zaproponował . Co gorsza , tak jak pisała m , przy zgłoszeniu nie usłyszała m nawet słowa PRZEPRASZAM . Obsługa sprawę olewa i udaje , że nic się nie stało . Od hotelu nie chcę nic , żadnej rekompensaty - chodzi tylko o zwykłą ludzką uczciwość i dbanie o dobro klienta . Hotel ogólnie z interesującym zapleczem , jednak sytuacja taka nie powinna mieć miejsca . Kradzież własności z pokoju - w takim hotelu ? NIE POLECAM ! __label__meta_minus_m
połączyli śmy pobyt biznesowy ( 3 dniowy ) z wypoczynkiem w Mera Spa Hotel i nie żałujemy wyboruhotel nowoczesny , przemyślany , ładne Spa ale mini Jakizzi , z zabiegów nie korzystali śmy ponieważ nie było wolnych terminów , nie wiem czy dużo chętnych czy za mało obsługi ? ? nie tania lecz bardzo dobra restauracja włoska , bardzo dobre i urozmaicone śniadaniaw pokojach ( z widokiem na morze ) czuć powiew morskiej bryzy , do centrum Sopotu i mola spacerkiem pół godziny . Polecam __label__meta_plus_m
Hotel dla klienta biznesowego . Wygodne pokoje , lokalizacja na wprost terminala . Wybor rożnych sal na spotkania firmowe . Dobra oferta restauracji , bogate śniadania . Oferta baru tez jest bogata . Personel jest profesjonalny . Jedyny minus to bardzo wysokie ceny jak na Polskę 700 plan za nocleg , 1700 pln za 4 - osobowa salkę , 180 pln za steka z antrykotu z kieliszkiem wina , czy piwo za 20pln . Jak firma płaci to OK , prywatnie o lepiej zatrzymać się w jedynie z okolicznych hoteli z airport w nazwie . __label__meta_amb
Super lokalizacja ( nad samym oceanem i promenadą ) , ładny i zadbany ogród z basenami , przyzwoite pokoje , przyjemna i pomocna obsługa na recepcji . Ale . . . mało urozmaicone jedzenie , kiepskie wina i zdarzała się niemiła obsługa w restauracji i barach . Idealny dla osób bez większych oczekiwań . __label__meta_amb
Bardzo przyjemny hotel , ładny pokój . Klasyczny wystrój . Naprawdę czysto Dodatkowym plusem jest balkon i klimatyzacja oraz winda . Na dole znajduje się restauracja , która serwuje świeże i smaczne dania . Hotel prowadzą wspaniali ludzie . Traktowali Nas jak przyjaciół . Dzięki temu na długo pozostaną w Naszej pamięci i podczas kolejnej wizyty w Grecji na pewno tutaj wrócimy ! __label__meta_plus_m
Spędzili śmy w ProVita Sylwestra i ekstra dzień na regenerację : ) , to był jeden z cudowniejszych wyciszonych , z masażami , wspaniałą kuchnią , autentyczną obsługą , która słucha co się mówi , reaguje , a nawet wyprzedza oczekiwania . Doznania jak w Klasie premium są od wjazdu na parking , a znaleźć dobrego człowieka na to stanowisko , któremu chce się chcieć i swoją prace traktuje jako ważną i potrzebną , to nie lada sztuka ! Dziękujemy za naładowanie baterii na 2018 rok . . . oczywiście kilka razy wrócimy na odnowienia poziomu ładowania : ) __label__meta_plus_m
Położenie , w samym centrum , bardzo blisko do głońego placu oraz do muzem Salvadora Daliego . Hotel o szalonym wystroju . Kolorowy . Niepowtarzalny . Taras na dachu hotelu z dość ograniczonym widokiem . Wifi było niedostępne w pokoju , personel , który znał tylko język hiszpański , ale dało się porozumieć ; ) __label__meta_amb
Pierwsze wakacje za granicą spędziła m właśnie w hotelu Gloria . Nic się nie zgadza ze zdjęciami i opisem . Na zdjęciach widzimy pyszne ciasta i pięknie podane obiady , a w rzeczywistości , kucharki łapami przy ludziach ( dosłownie ) dorzucały jedzenie , a przekąsek pomiędzy posiłkami nie było , chyba że nazwiemy przekąską miskę śliwek przez 7 dni pod rząd . Czasem pojawiło się coś na miarę ciasta ale w tak nikłej ilości , że znikało w 5 min . Jedzenie całkiem bez smaku ( we wszystkim brakowało przypraw , i to nie żeby było ich zbyt mało , ich wcale nie było ) , a już fala goryczy przelała się gdy chciała m zjeść kurczaka i okazało się , że każdy kawałek jest niedostatecznie obrany z piór . Dodatkowo obsługa żeńska sprawia wrażenie jakby pracowała tam za karę . Męski personel bez zastrzeżeń . Drinki polewali jakie się chciało ( nie żałowali alkoholu ) i zawsze donosili jedzenie nim zdążyło się skończyć . Kobiety w tym chotelu które są naprawdę rewelacyjne to sprzątaczki . Codziennie posprzątane i choć zawsze ostrzegają przed kradzieżą to my zostawiali śmy zawsze wszystko na wierzchu , portfele , aparaty , kamerę , telefony i NIGDY nic nie zginęło . __label__meta_amb
Dobrze zrobione zdjęcia na stronie www i fajne opisy pokoi . Niestety pokoje małe , dwójka dzieci spi na kanapie o szerkosci 120 cm . Jedzenia dużo , ale na przykład na sniadnie boczek , na obiad ryba z boczkiem czyli wiadomo o co chodzi . Niby wyremontowane , ale tapety w jadalni poklejone taśmą klejącą . Recepcjonistki niestety niezbyt miłe - mają full gości więc już nie trzeba być miłym ? I totalnie durna sprawa to noszanie opasek plastikowych na ręce , takich jak w szpitalu - nie da się ich ściągnąć nie rozrywając . Więc jak lubicie hałas i odgrzewane jedzenie i kopcących wczasowiczów przed wejściem to to miejsce dla Was . Ja z rodziną nigdy tu nie przyjadę ponownie . __label__meta_minus_m
Rozczarowanie roku . Hotel jest brudny , położony przy ruchliwym skrzyżowaniu , przy wjeździe mozna rozwalić zawieszenie , takie dziury . Śniadanie nie poprawiło oceny , mało świeżych produktów , o wystroju jadalni nie wspomnę . Łazienka w stylu późnego rokoko . Odradzam . __label__meta_minus_m
Wybrali śmy z mężem pokój dwuosobowy z podwójnym łóżkiem , oprócz tego że podwójne łóżko polegało na połączeniu dwóch pojedynczych łóżek to więcej nie mamy uwag . W recepcji mile Panie , hotel nie jest nowy , ale ma swój klimacik . Jeśli ktoś nie wymaga nowego wykończenia wnętrz to polecam : ) __label__meta_amb
Miała m dzisiaj wątpliwą przyjemność uczestniczyć w pikniku organizowanym w Dolinie Charlotty i jestem zawiedziona . Atrakcje dla dzieci to i owszem ale podane nam posiłki nie nadawały się do konsumpcji . Pierś z kurczaka wysuszona na wiór , karkówka nieświeża , a zupa gulaszowa to zabarwiona woda z niewielkimi kawałkami papryki . Wszystko było bez smaku , a hitem były " lody śmietankowe " - biały , nieprzetopiony smalec , który nawet na słońcu się nie rozpuścił . Jestem zniesmaczona i jeszcze z taką arogancją się nie spotkała m . Nie polecam ! ! ! __label__meta_minus_m
Warunki w hotelu bardzo przyzwoite , widok na Giewont - bajka ! , obsługa miła ( za wyjątkiem młodej blondynki z recepcji , która sprawiała wrażenie jakby klienci jej przeszkadzali ) , posiłki smaczne . Na śniadanie można było zażyczyć sobie jajecznicę ( z dodatkami wg własnego uznania ) , która była smażona " na oczach " zamawiającego . Ceny z Grouponem rewelacja , poza nim , hm , niech każdy oceni indywidualnie , bo ta zależy od zasobności portfela , lokalizacja świetna . Niestety , basen i inne atrakcje w hotelu są czynne w godzinach nie dających możliwości skorzystania , bo jest to czas wędrówek po szlakach . Jeśli ponownie wybierzemy się do Zakopanego , to będzie to Hyrny . Małżeństwo z Gdańska __label__meta_plus_m
Odwiedzili śmy Zdrój Wojciech tylko w celu konsumpcji . Restauracja szumnie reklamowana na zewnątrz jako zabytkowa okazała się w zasadzie ciasnym , większym pokojem na piętrze w stylu raczej z tej niż z tamtej epoki . Nie było klimatu . Oprócz samego budynku zdrojowego nic nie wskazywało , że jesteśmy w zabytkowym lokalu . Obsługa miła , ale strasznie zakręcona . Czuł em się trochę jak intruz , który przeszkadza w czymś nieokreślonym . Czekali śmy długo bo ponad 30 min na zupę , która była letnia . Potem łosoś zawijany w boczku smaczny , ale bez szału . Ogólnie jestem rozczarowany , wystrojem i obsługą , nie zachwycony smakiem . Cenowo dość drogo , nie adekwatnie do reszty . __label__meta_minus_m
Plusy : + cena + restauracja , + dobre obiadokolacje dla dorosłych + duże pokoje + basen + wokół cisza i spokój + ciasteczka na pożegnanieMinusy : - animacje dla dzieci nie były prowadzone profesjonalnie , była by m skłonna zapłacić więcej za lepsze animacje i możliwość pozostawienia dzieci pod opieką animatorów , - codziennie takie same śniadania , - brudna woda w jacuzzi zewnętrznym , bała m się tam wejść , - brodzik do odkażania stóp przy wejściu na basen raczej mógł zakazić niż oczyścić stopy , - w szatniach i przy basenie brak regularnego sprzątania , - słaby plac zabaw dla dzieci , - na sali zabaw dla dzieci cały czas był bałagan , nikt tam nie sprzątał , moje dziecko 3 letnie nawet uwagę zwróciło i pytało o odkurzacz - wstyd - mało zabawek na sali zabaw , uważam że to nie jest miejsce na Xboxa , - brak menu dla dzieci w serwowanej obiadokolacji , - dostali śmy łóżeczko torystyczne , ale bez materaca , masakra . . . . - zbyt niskie zatrudnienie Pracowników , cały czas ci sami ludzie , na pewno wykończenia , - brak menedżera lub właściciela , który czuwa nad jakością obsługi __label__meta_amb
Hotel nie najmłodszy , aczkolwiek utrzymany w dość dobrym stanie . Największym mankamentem było to , że balkon pokoju był od strony głównej i dość ruchliwej ulicy Can Picafort . Wyżywienie smaczne i urozmaicone , a obsługa restauracji jak i całego hotelu miła i życzliwa . Szczególne podziękowania należą się pani rezydentce za życzliwość i pomoc w każdej sytuacji . Ogólnie jesteśmy zadowoleni z tej podróży i miejsca w którym byli śmy i - z czystym sumieniem - możemy polecić jako fajne miejsce na wakacje . __label__meta_plus_m
Ten hotel / studio jest idealnym miejscem na wyjazd do Rotterdamu . Znajduje sie tuż obok Bijenkorf i blisko do wszystkich sklepów . Tu naprawdę czuł em się jak w domu . Można gotować , a łóżko jest niesamowite . Spał em jak niemowle . Jesli chodzi o widok to niesamowity . Był em na 8 piętrze i mieli śmy widok na miasto . Należy pamiętać , że nie ma recepcji przez całą dobę , więc jeśli chcesz bezpośredniej odpowiedzi na swoje pytania pytaj przed 5 : 00 . Ale czego więcej trzeba ? To miejsce jest niesamowite i polecam każdemu , kto by odwiedzić Rotterdam . __label__meta_plus_m
Wykładzina okropnie poplamiona , tak samo ręczniki ( dobrze , że zawsze posiadam własny , bo tych nie dała by m rady używać ) , podarta pościel , wszechobecny kurz , pleśń i rdza przy i w kabinie prysznica . Możecie również wytłumaczyć Panu w recepcji , że można coś powiedzieć w miły , uprzejmy sposób bez chamskiego i protekcjonalnego tonu : ) Trója tylko za śniadania i obsługę przy nich . Duży wybór i przemiła , pomocna obsługa . __label__meta_amb
Nieduży hotel położony na krakowskim Kazimierzu , bardzo blisko do głównych atrakcji turystycznych : Wawelu i Starego Miasta . Pokoik był nieduży , ale czyściutki i przytulny . W hotelu jest niemal familijna atmosfera . Pewną niedogodnością jest , że parking hotelowy znajduje się w odległości 300 - 400 metrów od hotelu i jest oddzielnie płatny . To chyba jednak dolegliwość wszystkich hoteli położonych przy wąskich uliczkach dzielnic o starej zabudowie . Ogólnie jednak cena pokoju wraz z opłatą parkingową wciąż była atrakcyjna gdy się uwzględni świetną lokalizację . Hotel z całą pewnością wart jest polecenia osobom ceniącym spokojny , wygodny pobyt , za umiarkowaną cenę . __label__meta_plus_m
Bardzo wysoki poziom animacji wieczornych , ale w hotelu była choroba Hand - Foot - and - Mouth Disease o ktorej hotel wiedzial i nie powiedzial przed przyjazdem . Nasze dzieci na to zachorowaly do czego doszly potem komplikacje . Świetni animatorzy - dobra opieka nad dziecmi . Nie polecam wyspy zimą - najzimniejsza i najbardziej wietrzna . Jesli ktos szuka ciepła to południe Teneryfy lub Gran Canari . Jedzenie przeciętne tak jaki pokoje . __label__meta_amb
Byli śmy z dzieckiem 5 lat pod koniec czerwca 2017 . Ogromny , bezosobowy hotel . Ładny wystrój , super baseny dla dorosłych i dla dzieci na dwóch poziomach . Genialny basen solankowy , można wypłynąc na zewnątrz . Bardzo uprzejmy Pan masażysta w SPA i Panie pokojowe Ukrainki . Minusy : obsługa na recepcji KOSZMARNA , z nielicznymi wyjątkami ! ! ! Pani , która jest szefową zmiany mówi tonem barmanki w PRLu , bez cienia uśmiechu i nie sili się na uprzejmosć . Wykupili śmy pokój o wyższym standardzie , ale dano nam tańszy , kłamiąc prosto w oczy , że pokoje moga się nieco różnić . Po interwencji w wyższym managemencie okazało się , ze jednak mieli śmy rację . Ale musieli śmy się przenosić 2 razy w ciągu 8 dni pobytu . Po jadalni chodzą tłumy młodzieży ( obsługa kelnerska ) , bez umiejętnosci kontaktu z żywym człowiekiem ( proponuję nauczyć obsługę , jak uprzejmie zapytać gościa , czy może zabrać talerz ) . Jedzenie dobre , urozmaicone . Ogólnie hotel polecam osobom lubiącym wyjazdy all inclusive w dużych hotelach w Turcji . __label__meta_amb
Niestety , spędzili śmy Sylwester 2017 roku w Hotelu Polanica . Nie ma właściwej organizacji , Vodzirej Merlin nie polecam . Zaproszenie na bal sylwestrowy , zwykly prosty bilet jak do kina . Jedzenie więcej dla oka niż dla smaku . Nikt z pracowników nie czuł się odpowiedzialny za usuwanie moczu psów w lobby . Oczywisty jest brak personelu kierowniczego . Nigdy więcej nie odwiedze tego hotelu.nigdy wiecej nie spendze sylwestra ani inej imprezy jesli bedzie prowadzona przez Wodzireja Merlin __label__meta_minus_m
Niestety obiecał em sobie , że więcej nie odwiedzę tego miejsca , ale niestety zaprzyjaźniona firma z południa Polski , zarezerwowała ten hotel i niestety musiałem w nim spać ponownie . PORAŻKA ! Kolejny raz i kolejne WIELKIE rozczarowanie , jeśli chodzi zarówno o czystość , obsługę , jedzenie i ogólne wrażenie . Ten Hotel na prawdę nie zasługuje na 4 gwiazdki , szczerze nie wiem gdzie się to zgłasza , ale możliwe że podczas kontroli malują trawę na zielono , ale w standardzie coś mi tu nie pasuje . ODRADZAM HOTEL ANDERS - Polecam podróż do Olsztyna i tam nocleg w innym Hotelu , a niżeli w tym , który jedyne co ma na prawdę świetne to położenie i widoki , ale to nie zasługa pracowników ani managerów . __label__meta_minus_m
W porównaniu do Rynia brak klimatu i ducha . Fatalna kuchnia i obsługa na stołówce ( nie da się tego nazwać restauracją ) . Bardzo fajne SPA i niezły basen z saunami gdyby nie wystrój a'la pałac ruskiego nowobogackiego . Samo miasteczko przyjemne ale koszmarnie nudne . W hotelu masa beznadziejnych dzieciarów drących ryje na potege bez jakiegokolwiek nadzoru rodziców , Kupa niemieckich wycieczek ( Emeryten Reisen ) robiących tłok wszędzie . Zostawił by m sporo więcej kasy gdyby było gdzie - lobby bar jest nudny i bez klimatu . Umiera w porównaniu do night clubu w Ryniu gdzie przepił em kilka średnich krajowych ; - ) . Generalnie da się spędzić tu kilka dni ale nie nastawiajcie się na poziom 4 gwiazdkowy - ja daję mocne 2 gwiazdki . __label__meta_amb
Hotel na bardzo wysokim poziomie . Wysmienite jedzenie . Pokoje bardzo przytulne i czyste . Strefa SPA niezla ale brakuje silowni . Jacuzzi mogloby byc wieksze zwazywszy na ilosc gosci - najczesciej okupowane godzinami przez te same osoby . W poblizu sauny nie ma prysznica - trzeba przejsc na druga strone basenu co troche mija sie z celem __label__meta_plus_m
Plusy : Największym atutem hotelu są chyba śniadania . Lokalizacja nie jest najgorsza , bo można dojechać jednym autobusem , bez przesiadek np . do placu Syntagma . No może jeszcze miły Pan , który naprawił nam usterkę z brakiem ciepłej wody . Minusy : Po pierwsze , pokoje nie są zgodne ze zdjęciami zamieszczonymi w serwisie . Wydaje mi się , że robiący zdjęcia wybrali najlepsze elementy z kilku pokoi , zrobili im zdjęcia i wrzucili je do serwisu . Gdy zobaczyli śmy nasz pokój byli śmy , że tak to określę zaskoczeni , a może nawet zniesmaczeni . Nieprzyjemny zapach , bardzo mały pokój , a wanna tak mała , że można co najwyżej zanurzyć stopy . Gdy spytali śmy w recepcji , czemu nie dostali śmy pokoju takiego jak na zdjęciach , usłyszeli śmy tylko : To Państwo chcieli taki jak na zdjęciach ? On jest niedostępny . A kiedy będzie wolny ? Nie wiadomo . Na szczęście dostali śmy inny trochę lepszy pokój niż początkowo . Rano dowiedzieli śmy się , że pokój ze zdjęć będzie wolny , akurat wtedy , kiedy my wyjeżdżamy . . . . Jak dla mnie , po prostu taki pokój nie istnieje . Nie wspomnę o braku ciepłej wody - na szczęście ta usterka została szybko naprawiona , przez miłego pana . __label__meta_minus_m
Dworek położony w bardzo urokliwym miejscu , jednak goście powinni być gotowi na kilka niedogodności . Moje obserwacje poniżej : 1 . droga dojazdowa typowo leśna ( dziura na dziurze ) , 2 . panią z recepcji bardzo ciężko zlokalizować , 3 . recepcja nie jest czynna całodobowo ( jak to jest ujęte na stronie ) , 4 . w jednym z pokoi było zimno i mimo kilkukrotnego zwracania uwagi , nic z tym nie zrobiono . Nie można tego zrzucić na stare mury , ponieważ w pokoju po drugiej stronie korytarza było ciepło i przyjemnie , 5 . w kręgielni taśma do transportu kul ciągle się zacinała i kule musiały śmy wyciągać z niej rękoma , 6 . obiadokolacja : pomidorówka z ryżem ( bardzo przyzwoita ) oraz frytki + pierś z kurczaka w panierce również z frytury - ilość tłuszczu przerażająca . Jednak tym , co najbardziej mi się nie podobało był fakt , że zostały śmy wyproszone z budynku SPA o 21 : 05 , mimo że teoretycznie powinien być czynny do 22 . Dlaczego ? Dlatego , że panie z recepcji chciała pójść spać . Plusy : 1 . położenie , 2 . bardzo miłe panie z restauracji , 3 . śliczne koty , 4 . kąpiel w baliach . __label__meta_amb
To były nasze pierwsze wakacje za granicą , więc większego porównania nie mamy . Położenie hotelu bardzo dobre - daleko od zgiełku w małej miejscowości ( nam osobiście droga krajowa poniżej hotelu nie przeszkadzała ) . Do morza blisko , dużo sklepików w okolicy . Do dużego najbliższego miasta 15 min autobusem . O samym hotelu można pisać dużo . . . Dający się we znaki podział Polska kontra inne narody . Francuzi traktowani na pierwszym miejscu . My byli śmy na początku września i polskiego animatora nie było . Tylko dla francuzów . Wszelkie atrakcje nawet wieczorami tylko dla nich . Pokoje z najlepszym widokiem były zarezerwowane oczywiście dla nich , Wszyscy Polacy mieli pokoje z widokiem na góry i na samej górze gdzie dojście dla starszych osób było kłopotliwe . Jedzenie bardzo dobre , świeże i przede wszystkim non stop dokładane . Widok z restauracji jak już wspomniano rewelacja zwłaszcza przy zachodzie słońca , Jeśli chodzi o pokoje to bez rewelacji . . . łazienki brudne i zaniedbane , ale nie pojechali śmy tam w końcu żeby siedzieć w pokojach . Basen czysty . Obsługa open baru all inclusive fatalna . Wszystko czyli tak naprawce wielkie G . wydawane z wielka łaska . Pokusili śmy się na płatne drinki - nie polecam - bardzo niedobre , za to w tawernie przy plaży rewelacja gorąco polecam ! ! Panie na recepcji bardzo miłe i pozdrawiamy Pana bagażowego zresztą Polaka - bardzo miły człowiek : ) Ogólnie nam się podobało - jako dla ludzi nie wymagających cudów : ) aaa i jeszcze jeden minus codziennie wieczorem niemiły zapach na terenie hotelu __label__meta_amb
Nie pojechała by m tam drugi raz . Nie rozumiem zachwytów nad hotelem . Pokój strasznie mały , dawno tak małego nie widziała m . Po wstawieniu łóżeczka dla dziecka praktycznie nie było się jak i gdzie ruszyć . Zachwalane śniadania niczym się nie różniły od podawanych w innych hotelach , wybór i prezentacja potraw nie powalały . Dania z karty przeciętne . Basen mały , 3 osoby w nim to już tłok , może dlatego do dyspozycji były tylko 3 leżaki . Jak dla mnie to za daleko od rynku , może innym gościom to nie przeszkadza . Bardzo uprzejma obsługa , szczególnie Panie pokojówki . Tutaj duży uśmiech w ich stronę . __label__meta_minus_m
W Hotelu Zante Village byli śmy w maju 2015 roku . Pobyt bardzo ciekawy - przed sezonem nie było nigdzie tłoku , ale tez większość sklepów i tawern jeszcze pozamykana . Sam hotel całkiem fajny , czysty - codziennie sprzątany z wymianą ręczników ( o ile leżą na podłodze ) . Pościel chyba zmieniana 3 razy w tygodniu . Pokój z dodatkową sofą i dużą szafą - TV w komplecie . Łazienka ok - do przeżycia . Jedzenie fajne - potrawy lokalne i euro . Napoje do posiłków dwa / trzy soki + pyszne wino w trzech kolorach podawane na stolik w dzbankach . Basen z barem All w cenie - czysty ale w maju niezbyt ciepły . Bar ok - leją jak chcesz i ile chcesz . W okolicy cisza spokój , w ramach spaceru miasteczko Alicanas ( bardzo klimatyczne ) , plaża i w sumie . . . wszędzie blisko . Wieczory chłodne - polar obligo ( maj ) . Ogólnie polecam z czystym sumieniem . __label__meta_plus_m
Hotel na totalnym odludziu , do plazy 1 , 5 km busikiem ( jezdzi do 13 . 40 ) wiec po poludniu idac pieszo wchodzicie 1 , 5 km pod góre . Do portu - ta sama sytuacja - wracasz 1 , 5 km pod górę . Zapomnijcie o spacerach po promenadzie lub odwiedzeniu kilku sklepów . Jesli chcecie spedzic tydzien bez wychodzenie gdziekolwiek to ok - bedzie wam sie podobalo . My na szczescie wynajelismy auto , niestety za duza kwote . Tansze mozna bylo wynajac na lotnisku w Maladze ale co z tego skoro taxi do Malagi kosztuje 100 euro ! ! a jesli chcecie jechac tam komunikacja mejska to ok 3 h w 1 strone . Kolejna rzecz to taka , ze hotel jest typowo pod hiszpanow , praktycznie nikt nie mowi po ang ( no moze 1 czy 2 osoby z recepcji cos dukaja ale ciezko sie porozumieć jesli macie jakas konkretna sprawe lub problem do rozwiazania . kelnerzy w restauracji nie rozumieja czy chcesz SMALL COLA czy BIG COLA : ( wieczorami totalna nuda . . wszystko dla dzieci i TYLKO po hiszpansku . o 23 . 30 juz tylko pozostaje udac sie do pokoju i isc spac . Kolejna rzecz to taka , ze nie pojedziecie na zadne wycieczki fakultatywne . . . bo z racji polozenia sa one po prostu niedostepne ! niestety nikt nas o tym nie poinformowal przed wylotem ( a na maila przyszla nam oferta tych wycieczek na kilka dni przed wylotem ! ) Uważam , ze ten hotel nie powinien byc sprzedawany dla gosci spoza Hiszpanii bo po prostu nie jest kompletnie dostosowany do zagranicznych gości nie mówiących po hiszpańsku ! Nigdy w życiu nie wybrała by m tego hotelu gdyby m wiedziała o tym wszystkim kupując go ( zrobiła m to przez internet ; czytając tylko kilka opinii ponieważ innych nie było ) . Nie polecam ! Lepiej doplacić kilkaset złotych i kupić hotel w tetniacym zyciem Torremolines ! ! ! Plusy hotelu : * całkiem fajne baseny ( choć tłoczno przy nich ) * dobre jedzenie , duzo owocow morza * rozsądna cena ( last minute ) __label__meta_minus_m
W średniowieczu królowie spędzali zaledwie kilka miesięcy w jednym zamku bo bez kanalizacji po pewnym czasie nie dało się wytrzymać w tym samym miejscu z wiadomych przyczyn . Wymyślając nazwę hostelu umiejętnie nawiązano do tej tradycji ponieważ w pokoju nie dało się wytrzymać od smrodu wydobywającego się z toalety . Prawdopodobnie przyczyną było dziwne urządzenie podłączone do muszli klozetowej które mieliło dzielnie moje gówienka po każdym spłukaniu . Wietrzenie całodobowe nie pomogło . Ponadto do rachunku doliczam sobie wirtualne 400zł w postaci skradzionych okularów przeciwsłonecznych które nieopatrznie zostawił em w pościeli a po które zgłosił em się po kilku godzinach po wymeldowaniu ( w czasie kiedy walizki były jeszcze przechowywane na terenie hostelu ) . Mam nadzieję że przynajmniej służą nowemu właścicielowi tak dobrze jak mi . Nie polecam __label__meta_minus_m
Największym atutem hotelu jest lokalizacja i przystępna cena . Największym zaskoczeniem było to , że nasz pokój i łazienka znacznie odbiegają od tych ze zdjęć : ( Standard bardzo przeciętny , a raczej słaby . Na jedną noc . . max dwie można wytrzymać , ale na dłużej nie polecam . Dużym plusem jest bezprzewodowy darmowy Internet w całym hotelu . __label__meta_amb
Blisko do centrum , ładne pokoje , miła obsługa . Polecam , . . . bez auta . . . Opisuje że ma bezpłatne miejsca postojowe ! ! ! a tym czasem auto można zaparkować przy ulicy ! ! ! też za darmo ! ! ! bez łaski Pana właściciela ! ! ! Wolał by m bezpiecznie zaparkować samochód na parkingu gdzie będzie monitoring i korzystać z wypoczynku niż martwić się w tym pensjonacie że mi samochód porysują jego lokalni sąsiedzi ! ! ! __label__meta_amb
Hotel blisko dworca Łódź Kaliska ; pokój czysty i gustownie urządzony , cena adekwatna do usługi , śniadanie w formie stołu szwedzkiego - każdy znajdzie coś dla siebie i do tego smacznie ; doba hotelowa ustalona rozsądnie - do 12 : 00 więc nie trzeba zrywać się wczesnym świtem ; jeśli będę w Łodzi na pewno skorzystam : ) __label__meta_plus_m
Do hotelu można dojechać w 5 min tramwajem z Dworca PKP oraz autobusem z lotniska Nantes . Dobra lokalizacja w samym centrum miasta , w sąsiedztwie dużo sklepów , restauracji , Centrum Handlowe . Wystrój pokojów bardzo skromny ( jak to ibis ) . Bezpłatne wifi w pokoju . Za niewielkie pieniądze można wykupić śniadanie __label__meta_plus_m
Mieszkam w Łagiewnikach i poszukiwała m miejsca na zorganizowanie imprezy urodzinowej dla 22 osób . Postanowiła m skorzystać z oferty jaką otrzymała m od Menagera hotelu Lorenzo Pani Ani . Muszę przyznać , że impreza przerosła moje oczekiwania . Jedzenie wyśmienite i wspaniale podane , obsługa bardzo miła i profesjonalna . Goście byli zachwyceni i do dzisiaj gratulują wyboru miejsca imprezy . Chciała by m z tego miejsca jeszcze raz specjalnie podziękować całemu Personelowi hotelu za profesjonalizm , życzliwość i zaangażowanie . Zaproponowane przez Panią Anię nagrody w konkursie karaoke w postaci figurek z belgijskiej czekolady okazały się hitem ! ! ! Polecamy Hotel Lorenzo jako miejsce na zorganizowanie kameralnych imprez . Agata i Witek __label__meta_plus_m
Jak czytam te opinie to wydaje mi się , że ja był em gdzie indziej , albo ludzie je piszący mają minimalne wymagania . . . Hotel przeludniony , było ze 100 osób . . . Restauracja max na 20 , co oznacza kolejki do stolików i do jedzenia . Jedzenie bardzo przeciętne i mały wybór . Za to ceny posiłków z kartty na poziomie 5 gwiazdkowego hotelu , naprawdę drogo . . . To samo ze spa . Basenik mały , jeszcze mniejsze jacuzi i wszędzie tłum ludzi . Zero odpoczynku . Fakt , może miła obsługa , ale ja pojechał em odpocząć , a nie przepychać się do basenu . Wszystko fajnie wygląda , ale jak to zwykle bywa na zdjęciach . __label__meta_minus_m
Szukając hostelu na majówkę , właśnie ten pojawił mi się na samym początku , obejrzała m zdjęcia , pomyślała m - świetny , nowoczesny hostel , cena średnia , ale za jakość i lokalizację się płaci . W rzeczywistości ten cudowny hostel okazał się totalnym nieporozumieniem . Przez 4dniowy pobyt ani razu nie mieli śmy ciepłej wody . Awaria zewnętrzna - spoko , ale nie uzyskali śmy z tego tytuły żadnej rekompensaty , a dyskusja z właścicielką przerodziła się w wielką awanturę , w trakcie której z jej ust padały argumenty typu " brak ciepłej wody , to jeszcze nie tragedia , dobrze , że ona w ogóle jest " , " zimny prysznic jest dobry dla zdrowia " . Kiedy jedno z nas zaczęło wysuwać argument , że cofnięcie transakcji zapłaty ( w celu zmniejszenia opłaty ) jest możliwe , a odmawianie zwrotu nie do końca zgodne z prawem , to usłyszeli śmy " zaraz mi pan powie , że pana tata jest adwokatem ! " . Oprócz problemów z wodą raził wszechobecny bród ( czystość łazienek przerażała ) , grzyb na suficie ( który swoją drogą odpadał ) pokoju i problem ze śniadaniami ( należało przyjść zaraz na początku wydawania posiłku , albo najlepiej jeszcze przed , żeby COKOLWIEK zjeść ; warto nadmienić , że jakość i różnorodność tego posiłku pozostawiała wiele do życzenia ) . Reasumując , pisząc w imieniu czworga studentów , którzy chcieli spędzić majówkę w miarę przyzwoitym hosteliku , mogę powiedzieć , że rzeczony obiekt to całkowita PORAŻKA ! __label__meta_minus_m
Swietna lokalizacja . Czysto , bardzo dobre lozka , klimatyzacja , sniadanie . Nic do zarzucenia . Dyspozycyjnosc personelu . W szczegolnosci podziekowania dla Pana , ktory odwozil nas na dworzec . Bravo ! W kazdej chwili jest do dyspozycjii szofer . Ceny sa konkurencyjne w stosunku do taksowek . Sniadanie bardzo smaczne i obfite . Lozka bardzo wygodne . Klimatyzacja funkcjonuje bez zastrzezen . ( Upaly byly niesamowite ) __label__meta_plus_m
Hotel w pełni zasługuje na 4 gwiazdki . Pokoje bardzo czyste , obsługa profesjonalna i bardzo miła . Bardzo dobre i obfite śniadania . Różne opinie krążą na forach internetowych na temat obiadokolacji w tym hotelu . Ja jestem z zawodu kucharzem i z czystym sumieniem je polecam . Ryby , mięsa , kuchnia lokalna , codziennie coś innego . A na deser ciasta wypiekane na miejscu , rewelacja . Bardzo zadbana i rozbudowana infrastruktura rekreacyjna na czele z basenami . Hotel jest dość duży więc do niektórych pokoi trzeba troszkę iść ale po bizantyjskich posiłkach jest to nawet wskazane . Do centrum 20 min . spacerkiem a po drodze bacówka i jeszcze ciepłe " redykołki " prosto z wędzarni . Polecam __label__meta_plus_m
Obiekt raczej konferencyjny , lub jako dom weselny , choć w sezonie letnim zapewne może też zainteresować walorami przyrodniczo turystycznymi . Co do standardu obiektu to powstaje pytanie jakie kto ma oczekiwaniaBudynek jest z czasów " komunistycznych " choć wyremontowany i cały czas udoskonalany . Bardzo miły personel . Pokoje dość małe i juz w pewnym stopniu " zużyte " ale generalnie można napisać że niezbyt wysoka cena nie uzasadnia zbyt wysokich oczekiwań , po prostu mam to za co płacę __label__meta_amb
Mieli śmy fantastyczny pobyt w hotelu Olive Groove prowadzonym przez rodzinę i nie mogę się go nachwalić . Zakwaterowanie , basen , jedzenie i obsługa były doskonałe . To jest zdecydowanie najlepsze miejsce w jakim byli śmy w Grecji i Elounda - a przebywał em w wielu miejscach w Elounda ! Rodzina ugościła nas bardzo serdecznie a bracia Mano , Andreas i Mickey byli doskonali za barem . Bardzo nam się podobała noc kwizów i grillowania , to był świetny sposób , by się poznać i stworzyło cudowną atmosferę przez tydzień pobytu . Ten hotel to naprawdę idealne miejsce dla par i rodzin . Jest w nim cicho . Mamy już zarezerwowany pobyt na przyszły rok i nie możemy się doczekać ! __label__meta_plus_m
Bo oczywiście , jak to zwykle bywa na rynku hotelowym , nie wszystkie plany i tej sieci udaje się zrealizować . Dość wspomnieć zaniechaną przez upadek inwestora budowę hotelu Hilton Garden Inn w Warszawie przy Sobieskiego , totalną klapę z Hiltonem w Łodzi przy Piotrkowskiej , czy kilkuletni poślizg Hiltona na wrocławskim Podwalu ( planowane ostatnio ukończenie w roku 2014 , 215 - 260 pokoi ) . Jak wynika z planów sieci Hilton Worldwide anonsowanych podczas konferencji prasowej towarzyszącej ogłoszeniu budowy Hampton by Hilton przy Wspólnej w Warszawie „ w najbliższych czasie ” sieć chce dysponować w Polsce 15 obiektami , z których 6 ma działać pod marką Hampton . __label__meta_zero
Byl to chyba najdziwniejszy hotel w jakim bylem . Prawdopodobnie stary hotel robotniczy , ktory zostal zamieniony na hotel . Co ciekawe , 2 z 4 pieter ( o ile dobrze pamietam ) sa uzywane jako normalne mieszkania . Moj pokoj byl dosc czysty , natomiast wyposazenie zdecydowanie ma juz swoje lata . Otoczenie : podobno lepiej nie wychodzic po godzinie 22 . Znajomi slyszac o tym gdzie mieszkamy , pytali z prawdziwa troska , czy moze maja nam pomoc znalezc inny hotel . Ale bedac szczerym ani nam ani naszym samochodom nic sie nie stalo . Hotel byl tes cichy , nie bylo zadnych niepokojacych halasow . Jedzenie w barze na miejscu , bardzo umiarkowane / niesmaczne . Dwie gwiazdki za stare wyposazenie / bar i okolice . Ale nie zniechecaj sie . __label__meta_amb
W połowie października przyjechali śmy z żoną i synem na Regaty młodego . W związku z tym że zostawali śmy na noc zabrali śmy ze soba psa rasy Jack Russell , ( dla wyjaśnienia piesek wielkości kota i bardzo przyjazny ) . Nadmienię że przyjechali śmy większą grupą i wynajęli śmy kilka pokoi co poza sezonem ma raczej dla tej branży szczególne znaczenie . Już po przekroczeniu progu hotelu usłyszeli śmy kategoryczne " ALE Z TYM PSEM TO MUSICIE WYJŚĆ ! ! ! Jakiekolwiek prośby czy rozmowy zakończyły się tym co w opinii Pana z rowerem " NIE bo NIE ! " Mało tego sarkastyczna recepcjonistka powiedziała że w całym Mrągowie nie znajdziemy miejsca z psem . . . Niestety to nie koniec chamstwa ze strony właścicieli . Znajomi zaproponowali , żeby m zostawił bagaże i przeszedł sie do hotelu obok na co Jakiś buc ( domniemam że właściciel ) siedzący w holu powiedział , że w żadnym wypadku nie mogę zostawić bagaży - mam je zabierać i wyjść . . . co z największą przyjemnością uczynili śmy . Zostali śmy natomiast bardzo miło przyjęci w hotelu ANEK , za lepsze pieniądze i nie było problemu z psiakiem . Reszta naszej grupy która została w hotelu Huszcza była również niezadowolona i zniesmaczona szczególnie zachowaniem buca i słabą jakością hotelowej kuchni . Nasza noga więcej tam nie stanie . . . Szkoda kasy . . . __label__meta_minus_m
Hotel bardzo ładny , czysty , zadbany . Strefa basenowa również zadbana , wszystko działa a obsługa bardzo miła . Najbardziej zaskoczyła mnie kuchnia , która serwowała naprawdę wyśmienite dania ( chociaż w tygodniu śniadanie bliżej 10 : 00 można porównać do stanu sklepów przed świętami - półki świecące pustkami : ) ) . Jedyne czego mogę się przyczepić to pokój nad kuchnią - do póki gra muzyka w barze to przez głośniki wiszące pod sufitem słychać dudnienie w pokoju - jak wieczorem to praktycznie nie przeszkadza tak rano kiedy kuchnia się otwiera pobudka o 6 - 7 rano nie spodobała mi się . Jednak sam hotel polecam w 100 % i na pewno tam przyjadę raz jeszcze , chociaż mam nadzieję na inny pokój : ) __label__meta_plus_m
Spędzili śmy z wnukami długi weekend w Raju . Miejsce przepiękne , widoki urzekające . Hotel czysty , zadbany , sympatyczna obsługa , śniadania wyborne , różnorodne i smaczne . Basen mały , ale sympatyczny z ciepłą wodą , można pływać z małymi dziećmi . Pokoje nie duże , ale czyste i komfortowo wyposażone . W hotelu nie brakuje atrakcji dla dorosłych : kręgle , tenis stołowy , piłkarzyki , bilard . Byli śmy z maluszkami więc brakowało nam dla dzieci pokoju zabaw , na szczęście była ładna pogoda więc korzystali śmy z placu zabaw i małego ZOO , które było nie lada atrakcją . Polecam ten hotel ( niekoniecznie z przedszkolakami ) . __label__meta_plus_m
Co prawda nie mieszkalismy w tym hotelu , ale przychodzilismy do restauracji i na kregle . Obiekt jest pieknie polozona , fajna nowoczesna architektura , obledny widok . . . Jedzenie pyszne , natomiast pani kelnerka byla bardzo nieprofesjonalna i na poczatku wrecz niemila . Po zwroceniu jej uwagi , zmienila podejscie i potem byla juz bez zarzutu . Szkoda , ze nie dalo sie tak od razu . . . W kregielni barman naburmuszony . Muzyka : glosny rap , z co drugim slowem k . . . . , ch . . . i pier . . . . Ciekawe , czy dyrekcja hotelu o tym wie czy tez byla to inwencja obslugi baru ? Poprosilismy o zmiane muzyki , co tez sie stalo . . . __label__meta_amb
Ponad 6 tys . hoteli z niespełna milionem pokoi znajdowało się w budowie i różnych fazach projektowania na świecie w maju 2012 r . , wynika z raportu Hotel Pipeline Construction przygotowanego przez firmę badawczą STR Global . Niestety , nie są w nim uwzględniane wszystkie realizowane i planowane hotele , a przede wszystkim te , budowane dla sieci , dla największych operatorów niezależnych i część hoteli niezależnych . Co nie zmienia faktu , że comiesięczne raporty STR Global są najbardziej pełnymi zestawieniami z publikowanych , ale wymagają jednak pewnego , „ krytycznego ” uzupełnienia . Według reportu STR rynkiem na którym jest przygotowywanych i realizowanych najwięcej projektów hotelowych jest Ameryka Północna , w której powstaje 2 711 hoteli z przeszło 290 tys . pokoi ( szczegóły z zestawieniu poniżej ) . Jest to jednak rynek zdominowany prze sieci ( trzy czwarte hoteli działa pod markami sieci międzynarodowych i lokalnych ) , stąd tak duża liczba projektów ujętych w raporcie . __label__meta_zero
Niby nic się nie zapowiadało szcególnie . . Zanałam ten hotel z opowiadań starszego pokolenia , jako elegancki i komfortowy - . . ta . . Starsze pokolenie , przybywało do Poznania na Targi a była końcówka lat dziewiędzisiątych minioneho wieku . . Trzeba było zatem zweryfikować osąd przodków . . zaryzykowała m . . . i było warto . . . . ! ! ! ! Blisko dworca , blisko centrum miasta , w okolicy tramwajowo - autobusowej . . Pokoje eleganckie , wygodne , czysto . . Nic by to nie znaczyło , jakby nie TEN PERSONEL - - młodzi adepci sztuki hotelarstwa . . Proszę przybywać tam na nauki . . Bardzo miłe i sympatyczne panie na śniadaniach , zespół na recepcji - pełen szacunku i zaangażowania w pobyt gościa . Tak samo obsługa w restauracji . Może trochę cana za parking wygórowana , ale nic to . . w porówaniau z panującą , tutaj kulturą i to przez duże K : ) Chętnie do Was wrócę : D __label__meta_plus_m
Bardzo ładny hotel . . . . na zdjęciach . . . . Rzeczywistość niestety daleko od tych zdjęć odbiega ! Recepcja , owszem niczego sobie , obsługa tez , ale jak tylko dostali śmy klucz / kartę i opis , gdzie znajdziemy pokoje , to zaczęły się problemy . Trzeba było przejść wąskimi korytarzykami do innego budynku . Można to nawet nazwać labiryntem po śmierdzących i dużo dających do życzenia korytarzach . Pokój . Brudna , poplamiona wykładzina dywanowa , pod łóżkiem biała od kurzu , halogeny na suficie , bez nocnej lampki , ściany cieniutkie i niewygluszone , można było słyszeć rozmowę z pokoju obok . Łazienka malutka , śmierdząca pleśnią , woda ciężka do regulacji , albo zimna albo gorąca , ręczniki , kiedyś białe , teraz w żółte plamy i śmierdzące chlorem , nie wymieniane codziennie , ale zabierane z pokoju , trzeba było się zgłosić codziennie do recepcji po nowe . Byli śmy tam 5 dni , sprzątanie pokoju ograniczało się do zaścielania łóżka i zabrania tych właśnie ręczników . Telewizor w pokoju . . . Owczem , jest , ale przez dwa dni zgłaszali śmy na recepcji ze nie działa i przychodził " fachowiec " żeby naprawić . Dał rade . No i najfajniejsza rzecz - śniadanie kontynentalne ! Czyli - pasta jajeczna , pasta z tuńczyka , jajka gotowane ( na bardzo twardo ) , pomidory w plastrach , ogórki w plastrach , sałatka ogorkowo - pomidorowa , dżem w 4 smakach , płatki śniadaniowe , mleko , soki , kawa , herbata . Codziennie . Na piąty dzień juz nie zaszli śmy na śniadanie . . . . Tuńczyka nie zjem chyba przez rok . . . . Ale kawa była dobra ! Sprawa czystości w sali śniadaniowej tez wymaga odpowiedniego komentarza - brudne szklanki i talerze , pływające włosy w soku . . . . Poza tym w hotelu trzeba mieć adaptery do prądu , najprawdopodobniej można wypożyczyć albo kupić u nich , nie wiem , miała m swój . Wifi płatne , można było wykupić na godzinę , albo cały dzień czy tydzien . Nie skorzystała m . Podsumowanie - nie wiem kto przyznaje " gwiazdki " w londyńskich hotelach , ale ten hotel na trzy gwiazdki nie zasługuje . Może na jedna , za dobra kawe . . . Fakt faktem , nie było drogo , wiec nie spodziewała m się luksusów , ale mogło by być chociaż czysto i trochę bardziej urozmaicone sniadania . . . . NIE POLECAM __label__meta_minus_m
Sa tylko dwa plusy tego hostelu lokalizacja i obsługa ! ! ! ! Pokoje klaustrofobiczne 2 # 3metry , jedna wąska szafka brak TELEWIZORA w pokoju , na dachu znajduję sie cocktail bar w weekend zapomnij o śnie do 3 rano impreza na maxa a śniadanie to jest jedna wielka pomyłka : ( A teraz coś miłego , obsługa bardzo pomocna , łazienki czyste sprzatane na bieżącą , cocktail bar na dachu z super widokiem na katedrę . Polecam na krótki pobyt w miescie ! ! ! ! __label__meta_amb
Pokoje małe , ale łóżka ( piętrowe ) wygodne - można się wyspać : - ) Idealna miejscówka służąca tylko do przespania się po zakosztowaniu atrakcji miasta . Łazienka czysta i i dość obszerna . Obsługa ( recepcja hotelu ) bardzo miła i sympatyczna . Cicho , spokojnie , wspaniała lokalizacja na wyspie - kilka , kilkanaście minut spacerkiem do rynku i innych ciekawych miejsc . Hotelowy parking płatny ( 39 zł / doba ) można sobie odpuścić na rzecz bezpłatnych miejsc parkingowych przed wejściem ( o ile jest miejsce ) . Polecam . __label__meta_plus_m
Hotel znajduje się w samym sercu toruńskiej Starówki . Pokój przestronny , czysty , łóżko wygodne . Śniadania obfite i smaczne z jednym małym zastrzeżeniem , że miejsce gdzie znajduje się szwedzki stół jest trochę małe i niefortunnie usytuowane przy drzwiach do chyba kuchni . Obsługa bardzo miła . Mam nadzieję , że hotel będzie utrzymywał długo jeszcze tak dobry poziom . __label__meta_plus_m
Uciekajcie jak daleko się da . Ja niestety wykupił em dobę i to była tragedia . W pokoju uszkodzone okno , zacieki w kilku miejscach , smród stóp , silnego środka chemicznego , warunki straszne , basen z taką zawartością chloru , że nie szło oddychać , zbierało mnie na wymioty . Nigdy więcej . . . . . . ! ! ! __label__meta_minus_m
Hotel znaleźli śmy ok 20 . 00godz . przejazdem . Nie było problemu w rezerwacji . Bardzo miłe recepcjonistki . Koszt był za osobę niestety , ok 100zł / os , śniadanie wliczone w cenę . Co do pokoju , dostali śmy jeden z trzema łóżkami dla trzech osób więc nie było problemu z dostawkami . Jednak trzeba się liczyć z tym , że jest nieco , surowy stan . Dodatkowo spotkali śmy się z brudnymi szklankami , szybkie umycie i po problemie , no ale jednak . Nie możemy wymagać tu luksusu . Jednakże łazienka była bardzo czysta i przyjemna . Co do śniadania . Jedzenie było dobre , standardowe ale dobre . Jednak trafili śmy na resztki więc wiele nie było . Jest to serwis bufetowy , więc jedzenie powinno być donoszone co chwilę i ciepłe . Nie ważne czy się opłaca czy nie , tak powinno być przez cały czas śniadania . Przynajmniej było bardzo czysto i przytulnie . Bez problemu zapłacili śmy kartą . Jeśli ktoś jest przejazdem , lepsze to niż samochód na chodniku . Jednak jeśli ktoś chce zostać na dłużej musi mieć na uwadze fakt że to tylko 3 gwiazdki , zasłużone ale mogło by być lepiej . __label__meta_amb
W lipcu 2012 r . w bazie Głównego Urzędu Statystycznego było zarejestrowanych 7177 obiektów zbiorowego zakwaterowania . To o 1 , 96 proc . obiektów więcej niż rok wcześniej . Łącznie obiekty te oferowały miejsc noclegowych , czyli o 3 , 39 proc . więcej niż w lipcu 2011 r . , wynika z przedstawionej właśnie informacji Głównego Urzędu Statystycznego „ Baza noclegowa wg stanu w dniu 31 lipca oraz jej wykorzystanie w I półroczu 2012 roku ” . Najliczniejszą grupę wśród obiektów zbiorowego zakwaterowania stanowiły obiekty hotelowe , których było 3 414 . Natomiast najliczniejszą grupę wśród obiektów hotelowych , podobnie jak w latach poprzednich stanowiły hotele , których GUS odnotował 2 014 , tj . o 7 proc . więcej w stosunku do 2011 r . , gdy GUS odnotował 1 883 hotele . Drugą grupą , pod względem wielkości zasobów , były inne obiekty hotelowe , których było 1 400 . __label__meta_zero
Hotel poza centrum Sztokholmu , ale przy stacji metro oraz przystanku autobusowym . W pobliżu hotelu supermarket . Pokoje duże , przestronne , z łazienką , śniadania bardzo dobre , bogate z kawą , sokiem , itp . Tanie i szybkie łącze WIFI - za 3 dni 39 SEK . Hotel znajduje się na terenie szpitala , w sąsiedztwie porodówki - 4 piętra to szpital , a pozostałe 4 piętra to hotel . W pokoju na 8 piętrze było cicho i spokojnie . __label__meta_plus_m
Ocenię tylko aquapark bo nie korzystali śmy z usług hotelowych . Było całkiem fajnie , atrakcji sporo ale widać , że baseny mają swoje lata . Wszędzie widać odpadające kafelki , zniszczone sprzęty oraz spruchniałe deski . Do tego cena . 2 godziny 40zł + dodatkowe płatne sauny . Koszt wyjazdu dla jednej osoby , która z nich korzysta to już prawie 60zł a w tej cenie naprawdę można znaleźć dużo lepsze aquaparki . __label__meta_minus_m
Po pierwsze nazwa dobudowanego budynku jest zniechęcająca . Nawiązuje do tradycji , ale nieco ubliża gościom - bo kto chciał by spać w budynku dla służby . Oczywiście na stronie zdjęcia z głównego budynku w stylu pałacowym . Generalnie wykończone tanio . Tynk już odpada , kontakty również nieprzymocowane do ścian . Uwaga - nie działa klimatyzacja mimo zapewnień w serwisie booking . Nawet wiatraka nie dostali śmy . Nie polecam na gorące dni . A już na pewno nie za tą cenę . Dodatkowo - oszustwo z restauracją . Wszędzie wiszą ogłoszenia , że restauracja czynna jest w soboty do ostatniego gościa . A tu niespodzianka - można tylko wykupić pakiet bufetowy po 50 zł od osoby . I bez szans na zjedzenie taniej np . tylko zupy . __label__meta_minus_m
Jest 2 : 00 rano jak piszę tę recenzję . Już raz zwracała m uwagę na recepcji , że jest głośno . Teraz znowu jakieś wrzaski . Dostała m pokój na parterze , wszystko się niesie niemiłosiernie . W trakcie jak próbuję zasnąć czytam informację na ulotce , która leży przy łóżku : " naszym priorytetem jest zapewnienie gościom spokojnego snu " . No chyba jednak nie ! Jestem bardzo wyrozumiała i cierpliwa . Już nawet nie wyciągam niedociągnięć w pokoju czy łazience , ale sen jest dla gościa , dla mnie , bardzo ważny , bo jutro . . . znaczy dzisiaj musze wstać i pracować . Szkoda , że hotel nie zadbał o tak podstawową wygodę jaką jest spokojny sen : ( __label__meta_minus_m
Brak workow na śmieci , ale to niewielka niedogodność w porównaniu z zatrważająca ilością kurzu D : po prostu odpycha i obrzydza ( dolaczam zdjęcie i zaznaczam że najgorsze parocentymetrowe kawałki kurzu zostały jednak na mojej dłoni , uuugh ! ) D : brak możliwości kontroli wszystkich świateł z łóżka również rozczarowuje , nie mówiąc już o drzwiach od kabiny prysznicowej które w tym ibisie zapewniaja jeszcze mniej prywatności niż zazwyczaj ; c ale obsługa chociaż miła . Raczej tu nie wrócę bez względu na cene . __label__meta_minus_m
Stanowczo odradzam zimna klimatyzacja w pokoju wiejska nad głową , której nawet recepcja nie potrafi włączyć . Hotel niby przyjazny rodzinie - a nie wystarczy kartka bawialnia - sala zabaw dla dzieci ciemna i ponura ( nieużywana sala klubowa z dziurami w oknach po wyjęty klamkach ) , zabawki zdekompletowane . __label__meta_minus_m
Trafili śmy tutaj przypadkiem i sie zakochali śmy , w domowej atmosferze , przytulnych i czystych wnętrzach , cudownej spokojnej okolicy i ciszy na górskich szlakach . Jako , że jesteśmy mieszczuchami kochającymi góry ale również komfort i spokój hotel Górski Raj idealnie wpasował się w nasze potrzeby , odpoczywamy tutaj kilka razy w roku i zawsze wyjeżdżamy zrelaksowani i zadowoleni . Gorąco polecamy dla rodzin z dziećmi . Bartek , Igor , Basia i Olek Gruszka : ) __label__meta_plus_m
Była m w Słonecznym Zdroju trzy dni po otwarciu hotelu . Bardzo ładny projekt , wszystko pachnące nowością , ale . . . 1 . w części spa - trzygodzinna kolejka do zapisania sie na zabiegi , dwie panie obsługujące i ciągle zawieszające się komputery , katastrofa2 . W barze barman zamówione białe wino wyniósł w kieliszkach zza zamkniętych drzwi zaplecza . Na pytanie " co to jest ? " odparł " nasze housowe wino " . Po konsultacji telefonicznej z menedżerem podszedł do stolika i dodał " to wino hiszpańskie " . Odebrało mi na chwilę mowę . NIGDZIE nie spotkała m się z podobnym sposobem podawania wina . Zwłaszcza w hotelu , który ma własną piwniczkę z winami . 3 . Największy problem w hotelu to obsługa bufetu - posiłek wieczorny od 17 do 19 , wszystko podane i goście się częstują . Ale kiedy dana potrawa się skończy to nie jest uzupełniana i ci którzy przyjdą na posiłek o 18 lub co gorsza o 18 . 30 w zasadzie nie mają czego szukać . A potem w saunie czy basenie człowiek się dowiaduje że były roladki z polędwicy czy ryba , których w bufecie nie było kiedy jedli śmy kolację . Nie było - bo się skończyło a rozmawiając z innymi gośćmi miało się wrażenie że stołujemy się w różnych hotelach . To samo z owocami przy śniadaniu . Przez cztery dni pobytu nie udało mi się zdobyć winogron , choć widziała m je u innych na talerzykach . To żenujące w 4 * hotelu . Cztery gwiazdki zobowiązują . 4 . Uwaga osoby w rozmiarze większym niż M - szlafrok hotelowy L różni się od XXL wyłącznie długością nie obwodem . Bardzo utrudnia to korzystanie ze spa czy saun z basenem . Nigdzie się z podobną historią nie spotkała m ( Słoneczny Zdrój cały dla małych ? ? ? ) 5 . Przy tym wszystkim szczegółem jest upominanie się u pań pokojowych o papier toaletowy . Czasy kryzysu chyba już mamy za sobą ? ? ? ? Fajnie że w pokojach są zestawy do parzenia kawy czy herbaty , ale cóż z tego jak o kolejne torebki herbaty czy saszetki kawy trzeba się upomnieć . . . 6 . Bardzo trudno było o miejsce parkingowe pod hotelem . Znów tłumaczenie , że tylu gości mamy . . . Nie trzeba było tylu zapraszać . . . . . . Reasumując - personel przeszkolony i bardzo miły ale na początku bardzo niewydolny , bo tłumaczenie gościom sterczącym w kolejce do spa że mamy tak dużo gości ze nie dajemy rady jest co najmniej komiczne . Nie trzeba było tylu gości zapraszać . . . . . . . . . . . Nie polecam - ceny niewspółmiernie wysokie do oferty i są miejsca w których za podobne pieniądze można dostać ZNACZNIE więcej . Nie chciała by m tam odpoczywać drugiraz . __label__meta_minus_m
Czyste , ciche pokoje , urządzone wygodnie . W każdym pokoju łazienka z prysznicem . Mój pokój miał balkon . Personel recepcji oraz restauracji bardzo sympatyczny i chętny do pomoc . Posiłki wydawane bez problemu podawane przez kelnerki . Posiłki bardzo dobre i duże porcje . Doskonała lokalizacja tego obiektu sprawia , że jest atrakcyjny przez cały rok . Polecam . __label__meta_plus_m
Miał być krótki pobyt na jedną noc za rozsądną cenę przy okazji wyjazdu służbowego . Sprawy się nieco jednak pokomplikowały . Chronologicznie wyglądało to tak : 1 . Próba odwołania przez hotel rezerwacji . Po wyjaśnieniu im moich praw , pokój się jednak znalazł . 2 . Na miejscu ( 2 dni później ) okazało się , że trwa duża impreza firmowa ( stad próba odwołania ) , co wyklucza możliwość zjedzenia kolacji . Nikt mnie o tym nie uprzedził3 . W pokoju zacinał się od zewnątrz zamek . Kierownik poradził mi , żeby m się zamknął od środka , po zdecydowanej odpowiedzi , znalazł klucz , który się mniej zacinał4 . Pokój ( jedynka ) zdecydowanie drugiej świeżości . Gdzieś obok była kotłownia , albo agregat do klimatyzacji , co powodowało uporczywy hałas5 . Śniadanie spóźnione , zamiast kawy w termosie lub ekspresie , po monicie przyniesiono Nescę classic w słoiku . . . . 6 . Nie zauważył em cienia chęci ze strony personelu do zmazania niemiłego wrażenia , jakie całość na mnie zrobiła . 7 . Pewnie by m to przebolał ( był em na miejscu jakieś 9 godzin ) , ale za maksymalnie 50 PLN , a nie 150 . __label__meta_minus_m
Okropnie po prostu okropnie . Obsługa miła . Lokalizacja super wszędzie blisko . Ale co do pokoi to wszystko woła o pomstę do nieba . Stęchlizna okropna odzież po powrocie musowo prać . Telewizja można zapomnieć jeden działa dwa zero programów . Łazienka kabina akcesoria prysznicowe po urywane . Wieszaki na ręczniki urwane . Jednym słowem szukał em wybrał em i stracił em . Cena nie taka jak podają w chwili rezerwacji . Inna cena telefoniczna inna cena po zameldowaniu . Odradzam płacić z góry płacimy wykonana usługę czyli po zakończeniu pobytu . Bardziej szanują grupy z Niemiec niż nas Polaków . Pokój miał być w zaciszy bo grupa z Niemiec będzie przeszkadzać . Okazało się dostał em pokój przy samej ulicy i na przeciw sklep monopolowy 24h . Masakra Nie Polecam . Dariusz Małas Gorzów Wielkopolski __label__meta_minus_m
Nie polecam tego hoteliku.brudno brudno i jeszcze raz brudno . bylismy w hotelu 2doby . Klima chodzi glosno tak ze spac sie nie da.sciany brudne w rogach pajeczyny z pająkami . łazienka syf totalny . zaslony w oknie w lazience cale w grzybie . ubikacja blleeeeeeee . prysznic tak wstrętny ze nawet w klapkach brzydzilam sie wejsc . Smierdzi stęchlizną w pokoju . PORAŻKA . śniadanie rogalik kawa herbata szklaneczka soku . rogalik byl dobry ale tylko jeden.nidgy wiecej.lepiej doplacic . __label__meta_minus_m
Bardzo sympatyczny hotel i w razie potrzeby na pewno będę wracać . Czysto , smaczne śniadanie , miła obsługa a hotelowy ogród to bardzo relaksujące miejsce . Lokalizacja to wielki atut tego hotelu . Nawet jeżdżące pod oknem tramwaje nie zepsuły przyjemności nocowania w tym miejscu : ) Zdecydowanie polecam ! __label__meta_plus_m
Hotel bardzo ładny , cichy a jednocześnie z dobra lokalizacją i parkingiem . Pokoje czyściutkie i absolutnie przepyszne śniadania , co cieszy nie tylko dzieciaki , ale i rodziców . Bardzo miła obsługa zarówno w recepcji jak i w restauracji z wyjątkowymi potrawami . Hotel bardzo gustownie i ładnie urządzony , dlatego chętnie będę tam wracał i POLECAM SERDECZNIE . __label__meta_plus_m
Właśnie wróciła m z dziećmi z wakacji w Primaverze i jesteśmy zachwyceni . Nareszcie udało mi się znaleźć ośrodek odpowiadający naszym oczekiwaniom . Mieszkali śmy w budynku A . Pokój czysty , gustownie urządzony , wygodny , łazienka czyściutka i funkcjonalna . Jedzenie super - ogromny wybór - wędliny , sery , jajka , pasty , sałatki , musli , jogurty , różne rodzaje pieczywa , stoły uginają się . Śniadanie , obiad i kolacja to bufet . Obiad był fajny bo było bardzo dużo i warzyw gotowanych i surówek ze świeżych warzyw , a do tego zawsze oprócz różnego mięsa było coś dla dziecka czyli np . paluszki rybne , czy nuggetsy no i codziennie były dwie zupy , z czego jedna zawsze ( co było dla nas super ) to rosół . Bardzo fajna była też możliwość samodzielnego przygotowywania sobie naleśników . Dla mnie genialny był Playland i strefa basenowa . A chrzest morski na plaży po prostu super . Córka nie chciała wyjeżdżać , rozpłakała się , powiedziała , że te wakacje były lepsze niż w zeszłym roku w Turcji . __label__meta_plus_m
Hotel sam w sobie - cudny . Jedzenie - wyśmienite . Jedyne co mnie zdziwiło to fakt , iż mimo zarezerwowania 3 pokoi 2 miesiące wcześniej po przyjezdzie okazało się , że obsługa owszem ma maila z potwierdzeniem rezerwacji i przedpłaty , ale nie mają dla nas pokoi ' bo koleżanka zapomniała dokończyć rezerwację' . To nie - do - pu - szcza - lne jak na 5 * gwiazdkowy hotel . Mimo wynagrodzenia w postaci darmowego parkingu , 2h darmowych kręgli i bonów na kawy i ciasta niesmak spowodowany czekaniem ponad pół godziny na wyjaśnienie sprawy i kolejne tyle na znalezienie 3 pokoi w miarę obok siebie pozostał . Jednak baseny , sprzątanie , kawiarnia na górze , wszystko pełen profesjonalizm , pokoje klasa . Idealne miejsce na wypoczynek , przyjazne zarówno dla rodzin jak i dla par szukających spokoju . __label__meta_amb
Hotel rzeczywiście dostarcza wielu emocji . Zarezerwowali śmy dwa tygodnie przed przyjazdem apartament trzyosobowy z aneksem kuchennym dla nas i dla ośmioletniego wnuka . W dniu przyjazdu ( 8 sierpnia 2013 ) próbowali śmy dodzwonić się do hotelu , aby poinformować , że - być może - przyjedziemy dopiero późnym wieczorem , po godz . 22 . 00 . Przez kilka godzin nikt nie odbierał telefonu . Dodzwonili śmy się w końcu do hostelu Honey . Powiedziano nam , że w przypadku późnego przyjazdu klucze będą w recepcji hostelu , bo hotelowa recepcja jest czynna do 22 . 00 . dało się nam dotrzeć do hotelu o 20 . 30 . I tu niespodzianka : apartament nieprzygotowany bo . . . za wcześnie przyjechali śmy . Zaproponowano nam ( dwie osoby dorosłe i dziecko ) pokój dwuosobowy bez dostawki . Odmówili śmy i po półtorej godziny ( przebywali śmy w ciasnym pokoiku dwuosobowym ) dostali śmy klucz do apartamentu . Był to apartament z nowiutkim wyposażeniem kuchennym : na kubkach do herbaty były jeszcze metki z Ikei , na sztućcach klej po metkach . Lodówka jeszcze nie była włączona . Tego dnia w Krakowie panował upał ( 37 stopni ) , wieczorem też było gorąco . W apartamencie jak w saunie . Do tego apartament mieścił się na rogu pomiędzy ul . Krakowską a Dietla , po których to ulicach jeżdżą tramwaje . Z powodu upału nie dało się wytrzymać przy zamkniętych oknach bez klimatyzacji , przy otwartych nie można było zasnąć z powodu hałasu z zewnątrz . Do tego nie mogli śmy się porządnie umyć , bo nie było ciepłej wody . W nocy musieli śmy wyłączyć wentylator , bo ( z przegrzania ? ) zaczął straszliwie wyć . Do hałasu dołączyła też niewypoziomowana lodówka . Raniutko dowiedzieli śmy się , że za śniadanie w pobliskiej restauracji mamy zapłacić po 8 zł , choć w ofercie było wliczone w cenę . Ostatecznie za śniadanie nie musieli śmy dopłacać , ale zrezygnowali śmy z kolejnej nocy w tym hotelu . Za dużo emocji , jak na nas . __label__meta_minus_m
plusy : + dosyć czysto + miła osoba w obsłudzie w kuchniminusy : - właścicielka przenosi z pokoju do pokoju - nasze rzeczy pod naszą nieobecność bez wiedzy i zgody ( ! ) - ziemniaki , smażony makaron , ryż i kasza na śniadanie , z kilkoma gruzińskimi daniami , takimi jak buraki , smażony bakłażan , sałatka z ogórka i pomidora ; często to samo na obiad - wi - fi ledwo działaWybraliśmy to lokum skuszeni opiniami w portalach podróżniczych , w których różne osoby rozpisują się o przyjaznej atmosferze , gruzińskiej gościnności i smacznym jedzeniu . Niestety . Problemy zaczęły się po samym przyjeździe , bo okazało się , że nie mają zamówionych przez nas pokoi . Ulokowano nas w pokojach tymczasowych o niskim standardzie ( na jedną noc , a mieli śmy tam spędzić cztery ) , stwierdzili śmy , że poczekamy . Następnego dnia rzeczywiście pani z obsługi zaprowadziła nas do lepszego pokoju ( adekwatnego do ceny którą płacili śmy ) , gdzie zostawili śmy rzeczy i wyszliszliśmy w góry , nieświadomi jak niemiła niespodzianka czeka nas po powrocie . Ta sama osoba z obslugi powiedziała nam , że musi jeszcze posprzątać pokój , dlatego zostawili śmy jej nasz klucz . Zmęczeni całodniowym wyjsciem wracamy i prosimy o nasz klucz . Nie ma . Konwersacja po rosyjsko - polsku i na migi ma finał w innym pokoju , o słabym standarcie . Okazuje się , że jednak nasz pokój został zarezerwowany i w związku z tym PRZENIEŚLI NASZE RZECZY bez naszej wiedzy , o zgodzie nie mówiąc . Odtąd Nino nas unikała nawet wzrokiem , a obsługa przestała rozumieć . Zwłaszcza podczas posiłków , które , zachwalane wielokrotnie a forach , polegały na zastawianiu stołów smażonym makaronem , ziemniakami oraz ryżem . Między nimi czasem można było skubnąć coś gruzińskiego , jednak smak tych potraw był stołówkowy , nie domowy . Zrobił się tu niskiej klasy pensjonat , więc jeśli chcesz poznać kulturę , posmakować tradycyjnej kuchni i zaznać gruzińskiej gościnności - wybierz nocleg na uboczu . Nam Nino skutecznie zepsuła wyjazd . __label__meta_minus_m
wrażenia pozytywne , warte polecenia , jednak na 5 gwiazdek nie należy się nastawić jest to tureckie coś w okolicy 4 . Czystość jak u turków ; ) obsługa bez zarzutu . najważniejsza jednak była pogoda i plaża - tutaj oczekiwania zostały zaspokojone - plaża jest czysta , woda w morzu również . Baseny hotelowe czyste __label__meta_plus_m
Hotel w centrum miasta . Bardzo ciasny podziemny parking . Dla wiekszych aut pozostaje ogolnodostepny parking w podwórku niestety wieczorem brak miejsc . Hotel miesci sie na 1 pietrze kamienicy . Na parterze restauracja . Na poddaszu , chyba na 3 lub 4 pietrze sa jeszcze 3 apartamenty . Ale do luksusu im daleko . Pokoj hotelowy wąski i wysoki . Okno wychodzilo na sciane budynku i parking . Ale nie ma hałasu od ulicy . Wystrój skromny . Troche smutny . Jest stolik , czajnik , kawa rozpuszczalna , herbata . Dwa krzesla . Dosc wygodne lozko . Mieszkalem w 2 osobowym pokoju w pojedynke . Gdy w sasiednim pokoju odkrecano wode u mnie strasznie syczaly rury . Przez drzwi na korytarz slychac wszystko z zewnatrz . Dwoniacy na recepcji telefon , rozmowy gosci przy windzie i nieznosne poranne glosne komentarze personelu sprzatajacego . Przy recepcji panie mialy punkt zborny niestety . W pokojach obok strasznie to przeszkadza . Sniadanie skromne ale wystarczajace . Smaczne wedliny , sery . Na cieplo parowki , jajecznica , makaron z warzywami . Ale trafila nam sie skwasniala salatka jarzynowa i omlet z kompletnie spalonym na czarno farszem warzywnym . Personel stara sie bardzo byc pomocny . Choc ustalenia z jedna zmiana na recepcji nie sa podtrzymywane przez nastepna zmiane . Ja nastepnym razem poszukam innego hotelu . __label__meta_amb
Na wakacjach byli śmy w 4 dorosłe osoby . Lot z Warszawy bez problemów . Dojazd z lotniska zajął około 1 godzinę co przy mało klimatyzowanym autobusie było dużą ulgą . Na miejscu musieli śmy czekać na pokój ponieważ dostępne są dopiero od około 14 . 00 ( zależy to od szybkości serwisu sprzątającego ) . Pokój mieli śmy na 4 piętrze . Widok bardzo ładny , mały taras z plastikami na balkonie umożliwiał odpoczynek na świeżym powietrzu bez wychodzenia z pokoju . Jedzenie ok , z całej naszej 4 każdy znalazł coś dla siebie . Dodatkowo serwowana od godz . 12 . 00 - 24 . 00 pizza , ciepłe napoje oraz frytki i hamburgery w barze przy basenie . Ogólnie nie można być głodnym . Alkohole serwowane do godziny 24 , generalnie takie jak w polsce . Cała obsługa generalnie bardzo miła . Minusem jest na pewno fakt iż jest mało parasolek przy basenie i ludzie rezerwują krzesłami miejsca na leżaki już od ok . 7 rano . Chodzi tu jednak tylko i wyłącznie o miejsce jeśli ktoś chce się schronić pod parasolką - jeśli nie nie ma raczej problemu ze znalezieniem miejsca . Co wieczór w hotelu odbywają się animacje - wykonywane przez animatorów hotelowych oraz profesjonalne . Co wieczór jest również gra w bingo . Szef animatorów do perfekcji opanował recytowanie wylosowanej liczby w kilku językach w tym po polsku : ) Z samego hotelu po schodkach schodzi się na plażę , warto się wybrać popływać . Minusem jest fakt iż w dniach przypływu woda jest strasznie brudna i z obrzydzenia nie można raczej korzystać z kąpieli wodnych - ale jak komuś nie będzie to przeszkadzało to nie będzie miał z tym problemu . Sama miejscowość to tylko kilka hoteli , samo centrum umiejscowione jest 5 minut od hotelu - sklepy i bary , apteki , wypożyczalnie samochodów . Jeśli chodzi o asortyment sklepów z pamiątkami to jest strasznie ubogi - oprócz lokalnego alkoholu wszystkie pamiątki to lekko mówiąc " szajs " . Hotel ogólnie wśród naszej czwórki dostał opinię bardzo dobrą . Na pewno można się " przyczepić " to słabego oświetlenia w łazience , niewygodnego dość łóżka , cieknącej klimatyzacji , ale w związku z tym , że prawie cały dzień spędza się na basenie lub nad morzem lub zwiedzając nie można chyba zbytnio tym się przejować . __label__meta_plus_m
W 2013 r . w turystycznych obiektach noclegowych miejsca całoroczne stanowiły aż 68 proc . wszystkich miejsc noclegowych . Tradycyjnie najwięcej miejsc noclegowych oferowały hotele – 208 , 6 tys . miejsc , co stanowiło 31 proc . ogólnej liczby dostępnych miejsc noclegowych według stanu w dniu 31 lipca 2013 r . Najwięcej jednostek – 3 349 – znalazło się w grupie obiektów dysponujących nie więcej niż 25 miejscami noclegowymi i w sumie obejmowały one 54 , 6 tys . miejsc , czyli 8 proc . wszystkich miejsc noclegowych . __label__meta_zero
Pokój brudnawe , popękane kafelki w łazience , szarawe ręczniki i pościel . Na trzy osoby dostali śmy dwie wąziutkie kołderki - prośba o kołdrę spotkała się z niechętnym przyjęciem , dostali śmy infornację , że tej nocy jest to niemożliwe ponieważ klucze od magazynu pościeli pani pokojowa zabiera do domu ( oniemieluśmy wszyscy troje ) . Dodatkowa kołdra po dwóch interwencjach nadtępnego dnia ( ! ! ! ) pojawiła się w pokoju ( jeszcze bardziej szaro - żółta niż pizostałe - brrrr ) . Po raz pierwszy w hotelu spała m pod kapą z łóżka . Horror . I jeszcze ten dziwny zapach w windzie . Oj , wybierzcie lepiej inne miejsce . __label__meta_minus_m
Pokoj zarezerwowany przez booking . com , po przyjeździe na miejsce obiekt pozamykany , nikt nie otwiera ! ! ! tel kontraktowy do obiektu wyłączony ! ! ! nie ma żadnej możliwości przenocowania ! ! pewnie wynajął Niemcom ! i nie ma pokoju dla Polaków . Po rozmowie tel . z booking.com , dowiedzieli śmy sie że , w Chorwacji to jest standartem , ze oszukują Polaków , wolą wynajmować Niemcom ! ! ! __label__meta_minus_m
W innych przypadkach finansowania nie udawało się spiąć , bo wycofywał się jeden z udziałowców lub – jak w przypadku Europejskiego Funduszu Hipotecznego , który miał projekt , miał już markę hotelową ( Sheraton ) , miał nawet umowę kredytową z bankami , ale nie miał „ głupich ” 100 mln wkładu własnego – nie udało się pozyskać odpowiedniej kwoty z giełd papierów wartościowych . O wiele rzadszymi przyczynami rezygnacji z projektu hotelowego , były : brak wymaganych zezwoleń budowlanych , niedopełnienie wszelkich formalności , czy też zmiana warunków prowadzenia biznesu , takich jak nasycenie danego rynku lokalnego obiektami noclegowymi , czy zmiana preferencji gości dotyczących danej destynacji turystycznej lub biznesowej . Warto zwrócić uwagę , że w ostatnich latach , wraz ze spadkiem liczby wznoszonych hoteli ze 110 - 120 rocznie do ok . 60 - 70 , zmniejsza się odsetek inwestycji od których realizacji odstąpiono . __label__meta_zero
Dużo przeczytał em recenzji na temat hotelu i strasznie się bał em wizyty w nim . Jednak podczas rezerwacji kierował em się tym czego oczekuję . Wybrał em pokój w standardzie Novotelu . Co to oznacza ? Hotel jest obecnie w fazie remontu ( który oprócz czynnych 2 z 4 wind raczej nie wpływa uciążliwie na gości - w hotelu jest 16 pięter ) i na stronie internetowej można rezerwować pokoje " komfort i przestrzeń " - to te sprzed remontu , pokoje " standard w najnowszym wydaniu " - to te w standardzie Ibis , oraz " superior " - i tu mówimy o klasycznym pokoju który każdy zna z Novotelu . Tak więc uważajcie przy rezerwacji - zdjęcia podpowiadają . Cena adekwatna do jakości . Ja wybrał em pokój superior i bardzo był em zadowolony . Pokój czysty . Łóżko wygodne . Ekspres do kawy Nespresso w pokoju . W łazience wanna z prysznicem . Też czysto . Ręczniki wymieniane i pokój sprzątany . Jeśli chodzi o śniadanie to warte jest swojej ceny chociaż odbywa się obecnie w sali konferencyjnej ze względu na remont hotelu . Obsługa w recepcji kompetentna i pomocna . __label__meta_amb
Pokoje wygodne i czyste , sympatyczna i uprzejma załoga i tyle z plusów . Minusy to brak jedzenia na śniadaniach . Pieczywo stare że można nim okna wybijać a wędlina i ser ( 1 - 2 rodzaje ) znika w 2 minuty , a na nowe tace trzeba czekać po 15 minut . Obiadokolacje w miarę . Bar jest tam gdzie recepcja , czyli w hallu głównym na maksa oświetlonym z jakimiś niewygodnymi krzesłami , w barze też pustawo - już lepiej posiedzieć w pokoju niż tam . __label__meta_amb
nie polecam na pewno nie jest to hotel 4 * może obsługa sie stara ale jest bardzo wyluzowanabrudno na stołowce , jedzenie w znikomych ilościachnie polecam w all inclusive szkoda na to pieniędzytrzeba szukac po hotelu barmana albo kogokolwiek by podszedł do balu i zrobił coś piciato jedynie hotel zeby sie przespac i zwiedza okolice bo piękna __label__meta_minus_m
Witam , wszystko pięknie ładnie tylko jedna rzecz , która wyraźnie rzuciła się w oczy . Nie może być tak , że kelnerzy przynoszący jedzenie nie mają gorącego jedzenia tylko jak już ciepłe . Zanim ostatni sobie nałoży to już ma w połowie zimne . Jedzenie to podstawa co z tego , że jest dobre jak nie jest gorące . Jeszcze jedna taka mała uwaga . Wiadomo , że do hotelu się nie przyjeżdża oglądać TV ale jak już jest ten telewizor i hotel szczyci się tyloma gwiazdkami to wypadało by , żeby jakaś jakość TV była zachowana nie mówiąc już o naziemnych kanałach ogólnodostępnych . Ogólnie personel przyjemny czystość w jak najlepszym porządku . __label__meta_amb
Lokalizacje wysmienita , 50 metrow od brzegu morza . Plaza widoczna z okien hotelowych czysta i szeroka . W okolicy wiele atrakcji , przez plot hotel graniczy z kampingiem a z drugiej strony z parkiem . Sam budynek tzw wczesny gierek , nie wiele sie zmienil od 20 lat . Znany z wielu filmow np " Co lubia tygrysy " albo " Sztos " Okres swietnosci ma za soba juz dawno . Lozka nie wygodne - wypracowane materace , w lazience smrod papierosow choc jest zakaz palenia w calym obiekcie . Lekki retusz holu i baru wiosny nie czyni , basen od 5 lat bez zmian pekniete sufity szpay w oknach popekane plytki . . . . Noni brak szlafrokow w pokojach to juz dopelnia oceny . __label__meta_amb
Odpowiedź jest prosta . Hotel ekonomiczny . Oszczędności na materiałach - zwłaszcza łazienkowych - dają przykre efekty . Nie można w nieskończoność uszczelniać kabin prysznicowych silikonem , w końcu zaczyna to przeszkadzać . Ale do rzeczy . Lokalizacja hotelu - dobra , wbrew nazwie - w Nowym Mieście , czyli troszkę za Starym Miastem . " Troszkę " , czyli w odległości przyjemnego spaceru . Obsługa recepcyjna - bardzo sprawna i profesjonalna , czystość OK . Pokój posprzątany , łazienka do remontu , o czym już była mowa . Minus dla systemu zamykania pokojów - czytniki kart działają jak kierunkowskazy w starym dowcipie : działa - nie działa . I nie był to tylko mój problem , kilka razy widział em na korytarzu sfrustrowanych gości próbujących zrozumieć dlaczego wprowadzenie karty skutkuje miganiem zielonego światełka , jego zaświeceniem się , i . . . niczym więcej . Ogólnie - jak na hotele klasy ekonomicznej - środkowa strefa stanów średnich . Pod tym względem nieco lepszy ( pewnie dlatego , że nowszy ) jest Ibis Reduta , jednak to już inna sprawa . __label__meta_amb
Recepcja na gości gdzieś . Wymyśla jakies wymówki o awarii . Woda w łazience żółta , tona grzyba pod prysznicem . Czajnik cały w kamieniu . Pościel brudna . Ściany tak samo . Krzesło poplamione . Nie wiem skąd te 4 * . . . __label__meta_minus_m
Hotel robi bardzo dobre wrażenie , fajny wystrój , obsługa miła . Pokój świetny , nie ma się do czego przyczepić . Jedynie przeszkadzały nam drobne " usterki " , np . chwiejąca się klamka we drzwiach łazienki , brak ręczników na basenie , brak wrzątku na śniadaniu i takie drobne kwestie , których w sumie było trochę , ale przeszkadzały w małym stopniu . Do pochwał dokładam kawę w hotelowej kawiarni , która była przepyszna . Z uwagi na całokształt wystawiła m 4 , a więc całkiem nieźle . __label__meta_plus_m
Spędzenie okresu sylwestrowego było na prawdę miłym doznaniem . Pokoje dość czyste , chociaż można było znaleść małe niedociągnięcia . Jedzenie smaczne , miła obsługa . Basen stosunkowo spory , a sauny zadbane . Najprzyjemniejszą rzeczą w hotelu jest brak ciągłej kontroli i obowiązku legitymowania się . Na sam bal sylwestrowy dzieciaki mogły wchodzić bez najmniejszego problemu . Bardzo miła atmosfera , chodź zespół nie należał do najlepszych . Nastawiony raczej na konkursy filmowe grali kawałki ciężkie do tańca . Natomiast gdy grać zaczą DJ wszystko było wspaniale . Jeśli ktoś chce spędzić czas w spokojniej i rodzinnej atmosferze z czystym sumieniem polecam . __label__meta_plus_m
Autorem projektu był warszawski architekt Adama Knauff . Budowę rozpoczęto w marcu 1928 roku . Lokalizacja związana była z przesuwaniem się gdyńskiego letniska w kierunku Orłowa . Planowano , że budynek miał być wykorzystywany także w sezonie zimowym ( od września do czerwca 40 % zniżki za pokój i utrzymanie ) . Obiekt ulokowany został w dolinie , osłoniętej z trzech stron wzgórzami , z dostępem do morza od strony wschodniej . Otwarcie i poświęcenie Domu Zdrojowego nastąpiło na początku sezonu letniego 1929 roku , z udziałem prezesa Towarzystwa Kąpieli Morskich z Warszawy . Dom Zdrojowy składał się z części hotelowej ( z luksusowymi pokojami ) oraz łazienkowej ( z 26 wannami dla leczniczych zimnych i ciepłych kąpieli w wodzie morskiej ) . __label__meta_zero
Miałem przyjemność odwiedzić ten hotel kilka dni temu . Bardzo spokojne miejsce . Miła i profesjonalna obsługa . Drink bar bardzo fajny . Można liczyć na doradztwo w sprawie sposobu i podawania drinków . Barman bardzo dobrze znający się na swojej pracy . Mam jedynie drobne zastrzeżenia do obsługi w hotelowej restauracji . Jak na 4 gwiazdki myślę , że nie jest ona dokładnie przeszkolona . Obsługa , ( pomimo , że jest bardzo miła ) po podaniu posiłku nie interesuje się czy wszystko jest w porządku . Czy dania smakują no i nie podawane jest pieczywo . Ale pomimo tych mankamentów bardzo mile wspominam pobyt . __label__meta_plus_m
Zastanawiam się skąd tyle pozytywnych opinii ( w ich wyniku tu się znaleźli śmy ) . Klimatu brak - chyba , że lubicie dworce , bo np . miejsce z kanapami przy barze przypomina poczekalnię na lotnisku . Siedzi się fatalnie , oparcie do 1 / 3 pleców . Alternatywa to zasiadanie na krzesłach przy stoliku w obszarze restauracji , który przypomina świetlicę . Nie ma żadnego miejsca zachęcającego do spędzenia czasu z drinkiem , a jest przestrzeń , gdzie mogli by je zorganizować . Wystarczą sensowne fotele , kanapy i światło nie z akwarium . Fluorescencyjne lampy dodają wrażenia nijakości . Co więcej - ten rodzaj / barwę światła znajdą Państwo także w pokoju ! Brak wyciszenia pokoju , można uczestniczyć w rozmowach sąsiadów . Łóżka niewygodne , poduszki mikroskopijne typu Ikea . Kran nad umywalką został wymyślony specjalnie , aby wybijać oczy i rozbijać czoła ? Od strony recepcji jest nasyp kolejowy i jeżdżą pociągi . Śniadania - po prostu ok , zwykle hotelowe śniadanie . Kawa inna niż czarna - do zamówienia w barze . Uprzejmy pan robi dobre omlety . Pozytywna napewno jest obsługa - przemiła , w recepcji , czy barze - wszyscy pomocni . Podsumowując , chyba drugie najgorsze miejsce , w jakim byli śmy . A niestety - to nie jest ogólnie zły hotel ! Moim zdaniem popełniono w nim koszmarną ilość błędów przy projekcie i nie poprawiono tego w czasie realizacji . Tak jakby osoby to robiące , nie korzystały nigdy z dobrych hoteli w PL , czy poza granicami . __label__meta_minus_m
w hotelu spędziła m jedną noc podczas pobytu na konferencji . położony 5 minut spacerem od sukiennic ale w zacisznym miejscu , w nocy nie było żadnych hałasów . pokoje czyste , klimatyzowane , zestaw do kawy i herbaty , telewizja . wszystko było w porządku , uprzejma recepcja . za jedną noc ze śniadaniem zapłaciła m 110 zł . więc cena idealna do jakości . śniadania bardzo dobre , w restauracji kącik dla dzieci . __label__meta_plus_m
Hotel już wcześniej przeze mnie odwiedzany więc miała m porównanie do tego jak było kiedyś i jak jest teraz . Czysto , pokoje w naprawdę dobrym standardzie , panie sprzątające nawet nie wiadomo kiedy codziennie cały pokój sprzątały i robiły to perfekcyjnie . ale niestety w strefie basenowej już troszeczkę gorzej . piasek w brodziku dla dzieci i osad na ściankach basenu - to chyba nie tak powinno wyglądać . tym razem ze spa nie korzystała m - 5 lat temu było rewelacyjnie . zapach muzyka zabiegi wszystko na najwyższym poziomie . dodatkowe atrakcje : zoo i wodne safari - syn był w niebo wzięty szczególnie lemury wchodzące na nasz stateczek i pozujące do zdjęć , fokarium też warte zobaczenia . wszystko napawdę bardzo dobrze . ale zawsze musi być jakieś ale . Śniadania w tak wysokiej klasy hotelu powinny być świeże a nie były . widac że niektóre potrawy były przygotowane wcześniej - wysuszone ogórki pokrojone w plasterki to chyba nie jest wizytówka hotelu , tak samo jak " błyszczący " się majonez na jajkach . obsługa restauracji szczególnie " obcej " narodowości przemiła i nadzwyczaj pomocna tak powinno być wszędzie ale niestety kuchnia i potrawy 5 lat temu były lepsze . Miejsce polecam głównie rodzinom z dziećmi . dużo atrakcji dla maluchów . __label__meta_amb
Oprócz miłej obsługi ten hotel nie zasługuje nawet na 1 gwiazdkę . . . Brak klimatyzacji , w pokojach liche wiatraczki , które trzeba wyłączać po wyjściu z pokoju ( oddzielny kluczyk do " prądu " w pokoju ) , zapach starych , niewietrzonych mebli , dywanu i materacy unosi się wszędzie , w łazience zastali śmy toaletę bez deski klozetowej , a spłuczka była potłuczona . Coś na wzór " kabiny prysznicowej " z zasłoną z firanki , która kiedyś była koloru białego , teraz pożółkła i brązowa . . . Wokół hotelu wszędzie czuć kocim moczem , koty biegają po balkonach , aż strach zostawić otwarte okno . Z tego co zauważyli śmy , koty również mieszkały w tym hotelu , były tam karmione przez obsługę . Na stołówce brak jakiegokolwiek przewiewu , nie można nawet otworzyć okna , człowiek nawet nie może spokojnie zjeść , bo leje się z niego pot . . Mało przyjemne . Na śniadania codziennie to samo , zeschłe parówki , mielonka , ser żółty , pomidory , jajka i mleko z płatkami . Obiady i kolacje były smaczne i bardzo urozmaicone - tu nie można się przyczepić . Co do basenu , rzeczywistość nie ma nic wspólnego z umieszczonymi zdjęciami , no może poza fotografiami nocą . . Na dnie straszny bród , który widać bez większego wytężania wzroku , nie jest przystosowany dla osób nie potrafiących pływać - ma około 2 m głębokości . W części basenu , która jest najbliżej kuchni czuć straszny swąd , jakby z piwnicy , nie da się wysiedzieć na leżakach w tamtej okolicy . Sprzątanie w pokojach bardzo nieregularne - sąsiedzi mieli wymieniane worki na śmieci i pościel 4 razy w ciągu tygodnia , my tylko 2 . I teraz najlepsze - w całym hotelu panoszą się KARALUCHY . Tak , karaluchy ! ! ! Na stołówce , w pokojach . . . To robactwo jest wielkości palca u ręki ! ! ! Wszyscy Polacy , którzy przebywali w tym hotelu razem z nami widzieli co najmniej kilka karaluchów . . . Ten hotel to totalne dno . . . Ale Rosjanie byli zachwyceni ; ) Ja rozumiem 2 gwiazdki , nie oczekiwali śmy cudów , ale robale i koty w stołówce , brudne pokoje i wszędzie unoszący się smród stęchlizny . . . Hotel ten nie powinien nazywać się hotelem , czuć w nim nadchodzący upadek . Nie polecam . Na szczęście samo Rodos jest przepiękne i załagodziło nieprzyjemne hotelowe doświadczenia , ale żeby się nie zrazić i nie denerwować , radzę wybrać inny hotel . Pozdrawiam . __label__meta_minus_m
Przyzwoity 3 - gwiazdkowy standard , dobre położenie dla zainteresowanych Jurą , małe ale ładne SPA , świetny masażysta - P . Grzegorz - najsilniejszy punkt tego hotelu . Obsługa miła . Pokoje czyste , ale bez szaleństw . Największe zastrzeżenia do kuchni . Byli śmy na 3 - dniowym spotkaniu służbowym w kilkudziesięcioosobowej grupie . Po dwóch wcześniejszych obiadach , wszyscy jednogłośnie odmówili zjedzenia ostatniego obiadu w hotelu i to chyba mówi samo za siebie . Nie mogli śmy się nadziwić jak można uczynić niejadalnym puree z ziemniaków . . . Kucharzowi się udało ! Kolejnego dnia poprawił jeszcze " gumowymi " kluskami . Przyprawy są mu obce . Żurek nie ma z żurkiem nic wspólnego . Zaskakująca jest arogancja Dyrekcji , która mimo tak jasno sformułowanego niezadowolenia Klientów , postanowiła obciążyć nas pełnym kosztem odwołanego obiadu , proponując zwrot pieniędzy za . . . puree i kopytka . . . Drodzy Państwo . . . tak traktowano Klientów w " Misiu " __label__meta_amb
Hotel ok ale już by śmy nie wrócili . NIEMILA , NIESYMPATYCZNA , PYSKATA , WRECZ ODPYCHAJACA PANI RECEPCJONISTKA niewiem czy dobrze napisze imię Irnija ( Z APATATEM NA ZEBACH ) w drugi dzień naszego pobytu zeszła m do recepcji zapytać czy mają taśmę klejąca bo chcieli śmy sklepu kopertę z pocztówka . Na co pani odparła " ZE SKLEP JEST NA ROGU I PROSZE TAM ZAPYTAC ONI POWINNI MIEC DO SPRZEDARZY " byli śmy w wielkim szoku jak usłyszeli śmy co powiedziała bo nie spodziewała m się takiej odpowiedzi SZOK SZOK . Nie wierzę że osoba z takim podejściem do klienta pracuje na recepcji . Powinna zachęcać gości a nie oddychać . Inny ludzie co stali koło nas też nie wierzyli co słyszą . Bardzo ale to bardzo słaby program rozrywkowy , nic dla dzieci . Obsługa sprzątająca bardzo miła chodź bez znajomości języka angielskiego . Zwłaszcza panie z bloku E . Dziękujemy . Jedzenie monotonne codziennie to samo , ubogi wybór , wydawało by się że jesteśmy nad oceanem więc ryby i owoce morza powinny być codziennością . Nie tutaj , może raz w tygodniu . Szkoda zero tradycyjnych hiszpańskich potraw . Co do obiektu jest czysty zadbanie nie można nic złego powiedzieć . Tylko przez tą wstręt kobietę na recepcji nie polecam tego miejsca . __label__meta_amb
Najprościej wypisać wady i zalety miejsca ( z punktu wyjazdu biznesowego ) Wady - słaba obsługa ( sprzątanie pokoi i powiązane z tym czynności to wielki minus , niestety albo kuleje zarządzanie albo kadra nie ma posłuchu u pracowników ) - posiłki w restauracji ( np śniadania do 10 : 30 - niestety koło 10 : 00 wszystko jest wymiecione i nie ma szans na dokładanie jedzenia ) - wieczorna i nocna obsługa ( tu nic nie da się załatwić - brak możliwości dostarczenia żelazka , wody itd : nocna obsługa odsyła do porannej zmiany - przygotowanie sal ( na ostatnią chwile sprzątanie i przygotowanie wszystkiego ; wadliwy sprzęt nagłośnieniowy ) - słabe wifi ( w części pokoi niemożliwe do połączenia ) - cena ( zdecydowanie patrząc na całość za drogo ) Plusy - urokliwa okolica ( jezioro , duży zielony teren ) - piękny , nowoczesny budynek ( w miarę nowy i mało zniszczony chociaż w pokoju trafiła m na uszkodzoną klamkę w drzwiach ) - dobre jedzenie ( różnorodne , smaczne śniadania ) - widoki , widoki i jeszcze raz widoki - pokój de luxe duży i wygodny Podsumowując : jak na 5 gwiazdek średnio . Popracujcie nad organizacją i obsługą bo na samej okolicy daleko nie zajdziecie . __label__meta_amb
Hotel Ikaros na Zakynthos z czasów prl materace przy basenie płatne wfi płatne jedzenie monotonne między posiłkami nic do jedzenia za śniadanie jak o 7 rano przyjechali śmy musieli śmy zapłacić a lanch boxs to kanapka i woda 0 . 5 l oprócz sprzątaczek i ludzi na stołówce którzy uwijali się jak mrówki nie ma nic pozytywnego w barze lód polany cipuro polacy przy barze nie mogli otworzyć swojego piwa ale angolą nic nie mówili nie polecam __label__meta_minus_m
Spędzili śmy tydzień w wersji all - inclusive w hotelu . Hotel położony w kiepskiej lokalizacji jeśli ktoś chce pozwiedzać wyspę . Do największych atrakcji 1 , 5 - 2h jazdy . Obsługa mizerna , angielski zna tylko obsługa na recepcji , w restauracji nie dało się dogadać . Serwis sprzątający na miernym poziomie . W ciągu całego pobytu ani razu nie zostały uzupełnione pojemniki z szamponem / żelem do mycia , przez 3 dni nie był uzupełniany papier toaletowy . Ani razu podłoga nie została odkurzona / zamieciona / umyta . Sprzątanie sprowadzało się do wymiany ręczników oraz opróżnienia koszy . Jeśli chodzi o wyposażenie hotelu to wszystko lata świetności ma już dawno za sobą . Baseny obskurne , plac zabaw dla dzieci to 1 duża bujaczka , 1 zjeżdżalnia i 2 bujaki . Najgorszym minusem tego hotelu jest całkowite nastawienie na klienta francuskojęzycznego . Animacje w 95 % procentach odbywały się właśnie w tym języku , przez co Francuzi bawili się , a reszta nacji ( polacy , słowacy , niemcy , anglicy ) patrzyła i nie wiedziała co się dzieje . Takie podejście i zachowanie moim zdaniem jest karygodne i nie powinno mieć miejsca . __label__meta_minus_m
Marzycie o wymarzonych wakacjach ? UCIEKAJCIE OD OFERT Z TYM HOTELEM ! 1 . JEDZENIE - Przede wszystkim wszystko podawane jest ZIMNE , podgrzewacze były wyłączone , lub w ogóle ich nie było . - wędliny tekturowe , parówki plastikowe - chodzili śmy głodni - musieli śmy stołować się na mieście2 . ALL - INCLUSIVEKażdy w tym hotelu ma " all - inclusive " , opaska na ręku to pic na wodę . wszystkie alkohole są na bazie OUZO , prosisz o brandy z colą , dostajesz ouzo z colą , , piwo rozcieńczone , wino z kartonu - smakował jak polski jabol . UWAGA wszystkie alkohole były serwowane w kubeczkach jak dla kinder party - 200 mlUWAGA NR 2 bar przy plaży nie wchodzi w ofertę ALL - INCLUSIVE . Czujemy się oszukani . 2 . WI - FINie ma wszędzie wi - fi jak jest w ogłoszeniach ( brak wi - fi w bungalowach ) . 3 . OBSŁUGAW barach obsługa do wymiany , pracują tam za karę . Mieli śmy wrażenie , że nalewając nam piwo w kubeczek 200ml mają nas za nieproszonego gościa , a przecież zapłacili śmy za to i to sporo . 4 . PLAŻAPrzestrzeń z plażą hotelową jest otwarta również dla gości z zewnątrz . Przychodziły greczynki z psami , na teren hotelu nie ma od strony plaży żadnego ogrodzenia , może wejść każdy , 0 bezpieczeństwa . 5 . ZWIERZĘTANa ternie obiektu włóczą się bezpańskie psy i koty . Psów było na tyle dużo , że nie można było pójść na spacer nocą na plaże , bo było ich tam kilkanaście . Koty na stołówce i w restauracji ! Skakały nawet po stołach za jedzeniem . 6 . BASENYWoda w basenie płynie prawdopodobnie z gór ( w tej wiosce , woda jest za darmo z gór ) . Wnioskuję to po lodowatej wręcz wodzie , do której ciężko było wejść . W morzu woda była kilkukrotnie cieplejsza . Baseny puste . 7 . Bary były zamykane wedle uznania obsługi , nie trzymano się harmonogramu . 8 . ANIMACJECisza i spokój , po prostu ich nie było . Wieczorami nic się nie działo , o 21 : 00 chodzili śmy spać , bo na zewnątrz były tylko komary . Widoki były przepiękne , ale za te pieniądze mogli by śmy podziwiać to samo w innym miejscu w godnych warunkach hotelowych . Na hotel składamy skargę . __label__meta_minus_m
Hotel dość fajny . Bardzo miły i stylowy wystrój . Pokoje bez dodatkowych rzeczy jakie są w hotelach 4 * w standardzie tj szampon , kapcie . Brak szlafroka w hotelu SPA gdzie trzeba przejść do basenu jest czymś niezrozumiałym . Hotel czysty i pokoje przytulne . Jedzenie bardzo dobre , ale obsługa na bardzo niskim poziomie . Kelnerzy niekompetentni . Na pytanie czemu jako jedyna nie dostała m posiłku mimo ze wszyscy już zjedli odpowiedział " . . No kuchnia co ja mogę " . Barman nie chciał spełnić najprostszej prośby . Hotel ma potencjał , ale przez obsługę jest niewykorzystany . __label__meta_amb
Zdjęcia hotelu zamieszczone w różnych serwisach internetowych dały nam bardzo mylny obraz tego hotelu . Wszystko ładne i eleganckie , niestety na miejscu okazało się , że rzeczywistość jest zupełnie inna . W pokoju panuje wilgoć co przyczyniło się do powstania grzyba na ścianie . Nieprzyjemny zapach w toalecie ( również wilgoci , nie mówię tutaj o braku sprzątania . ) Śniadanie , w zależności , kiedy w hotelu było dużo gości śniadanie było na prawdę w porządku , później niestety zostali śmy potraktowani lekko wysuszonym serem ( oczywiście wszystko ładnie ułożone na talerzu więc nie było tego widać na pierwszy rzut oka ) . Ogólnie rzecz biorąc mam mieszane odczucia . Obsługa , za równo bufetowa , recepcja i Panie sprzątające bez zarzutu bardzo miłe , starały się pomaga , jednak przez cały wyjazd nie opuszczało mnie wrażenie , że nie jest do końca tak jak powinno być . Plamy na krzesłach , plamy na pościeli , aż strach było grzebać głębiej . Jeśli właściciel hotelu szybko czegoś z tym nie zrobi to uprzejmy personel też nie pomoże . Nie mniej jednak życzę powodzenia . __label__meta_minus_m
Ponieważ apartamenty zajęli goście weselni , zamieszkali śmy w skrzydle , które dawniej bylo przeznaczone dla slużby dworskiej . Pokój ciasny , lóżka niewygodne , podobnie lazienka , ponuro i nieprzytulnie . Przyjemny basen . W restauracji hotelowej z niezlą kartą posilków obslugiwano dość flegmatycznie . Na kolacji ( self service ) zabraklo cieplych potraw . Mimo próśb . gości - nie uzupelniono zestawu . Zwiedzanie z przewodnikiem tylko jednej części zamku - zbyt okrojone . Brak miejsca na wieczorne pogawędki - wydzielone , w sąsiedztwie recepcji wymaga remontu i wstawienia bardziej wygodnych mebli . Warto przyjechać do zamku , lecz należy przygotować się na niedogodności . __label__meta_amb
Bardzo optymistyczny , czy wręcz sensacyjny materiał „ Ceny hoteli na Euro 2012 skoczą dziesięciokrotnie w górę ” , opublikowany kilka dni temu w „ Gazecie Wyborczej ” rozpalił wyobraźnię wielu gestorów obiektów noclegowych . Nic w tym dziwnego , bo we wspomnianym tekście można przeczytać , jak abstrakcyjne , wzięte z sufitu lub czystego chciejstwa ceny w obiektach – przede wszystkim trójmiejskich – szybują ze 150 na ponad tysiąc złotych , z 200 zł na ponad 3 tys . zł , itd . . Przyglądając się tym skokom już na pierwszy rzut oka widać , że w pierwszej kolejności chodzi o obiekty , które nie są hotelami , a najczęściej apartamentami , czy rezydencjami . Nie oferują zatem 200 , czy 300 pokoi , ale z reguły kilka , czy kilkanaście . __label__meta_zero
W tym oto miejscu mieli śmy wesele w 2014 roku . Jedzenie przepyszne , organizacja znakomita ! - Gospodyni doskonała w każdym calu - pomagała , doradzała , pilnowała by śmy dotrzymali terminów , cierpliwa , gościnna , sympatyczna , najlepsza ! - i , co ważne nie góralka , dla których liczą się tylko ' dudtki' . Cały personel przesympatyczny , a i miejsce wspaniałe ! widok na giewont ! Niesamowicie ! __label__meta_plus_m
Hotel położony w dosyć dużej odległości od morza , ma wydzieloną własną plażę . Pokoje dosyć małe , przy dostawce robi się dosyć ciasno . Pokoje czyste i mimo małego metrażu wygodne . Śniadania niezbyt smaczne . Mało urozmaicone . Hotel raczej na weekendowy wypad niż rodzinne wakacje . __label__meta_amb
Doba miała rozpocząć się o godz . 16 , klucze po awanturze i " wielkim " sprzątaniu II piętra przez cały personel łącznie z Panią Menager dostali śmy o 20 ; 30 po wielu poprawkach i ponownym sprzątaniu . W pokojach podłoga po prostu kleiła się do butów , w łazience na ścianach pod prysznicem ładny grzyb , w stołówce na ścianach pięknie wyhodowane grzyby , brak czystych naczyń , Personel , który sprzątał , robił posiłki i był na stołówce ; zrezygnował z pracy w pierwszym dniu świąt , później byli ludzie z " łapanki " . Posiadam " ładne " zdjęcia do wglądu . __label__meta_minus_m
Była m na tzw . wczasach odchudzających i nigdy więcej . Jedzenie bez smaku . Rozumiem że dieta rządzi się swoimi prawami , ale używanie ziół jest chyba dopuszczalne ? Hotel oferuje opcje wyżywienia dla wegetarian . Niestety kucharz / dietetyk chyba uważa , że polega ono na jedzeniu wyłącznie sałatek greckich i owsianki na śniadanie . Najgorsze jednak było , kiedy zdjelam poszewke od poduszki . Poduszka była cała w żółtych zaciekach . Boję się myśleć co było ich przyczyną . Na szczęście miała m swoją poduszkę turystyczna i jakoś przetrwała m . Zajęcia super poza kijkami , które prowadzone są w lasach w których można spotkać zużyte wkładki higieniczne itp atrakcje . Morze - cudowne , poranny rozruch , aqua fitness i zajęcia na sali - super . Reszta beznadziejna . Na pewno tu nie wrócę __label__meta_minus_m
Hotel z zewnątrz robi duże wrażenie , tak samo jak i SPA , różnorodność zabiegów , ładne gabinety . Niestety wiele do życzenia pozostawia APARTAMENT ( trudno go takim nazwać ) - pokój przestronny , ale z łóżkiem " domowym " cienkim materacem i kołdrą dla jednej osoby , dodatkowo widok na dach basenu ( a taki piękny jest ogród hotelowy , niestety nie było nam dane oglądać go z pokoju ) , huczące wentylatory przed balkonem ( prawdopodobnie klima z basenu ) , totalny dramat ! ! ! Niestety pokój nie zasługuje na miano apartamentu . . . przez 3 dni z rzędu cała dudniąca muzyka z dyskoteki także uprzykrzała nam wypoczynek . A nad APARTAMENTEM tak dla odmiany chyba Figlo - park dla dzieci . . . skakanie i bieganie non - stop . Na duzy plus zasługuje room - servis - posiłki serwowane do pokoju były wyśmienite : ) : ) : ) w porównaniu do " szpitalnej " obiado - kolacji serwowanej przez hotel . Śniadania całkiem niezłe : ) Dla osób ceniących odpoczynek NIE POLECAM apartamentów w tym hotelu , może pokoje są lepsze . . . __label__meta_amb
Hotel jako całość może być . Biorąc pod uwagę 3 gwiazdki - pokoje sprzątane codziennie , wyżywienie też w normie ale nie dłużej niż 7dni , natomiast całkowita bezradność w temacie reakcji na zachowanie rozwydrzonej młodzieży hiszpańskiej . Nie polecam wyjazdu w czerwcu gdyż 95 % mieszkańców hotelu stanowi młodzież w wieku 11 - 17 lat i zabawa na terenie hotelu trwa od godz . 21 do 4 rano . Nikt nad tą zgrają nie panuje - nie ma opiekunów - krzyki , śpiewy , wrzaski , na balkonach i tarasach po 10 - 15 osób pijących . Interwencje nic nie dają . Przez 8 dni nie przespali śmy normalnie żadnej nocy ( byli śmy z wnuczkiem ) . Nie wspomnę oprzelotach które w obu kierunkach były opóźnione o ok . 2 godziny . Rezydentka w hotelu też totalnie bezradna ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Sonia Village hotel Grecja HalkidikiGodzina 18 : 00 puścił em na tarasie swojego pokoju muzykę z głośnika przenośnego , tak z głośnika przenośnego nie z kolumny dyskotekowej . Po 10 min wybiegł do mnie „ manager ” tego hotelu i kazał muzykę wyłączyć . Spytał em dlaczego przecież nikomu nie przeszkadza . Powiedział , że mam wyłączyć bo takie są zasady . Powiedział em , że to nie cisza nocna . Powiedział , że jak nie wyłączę to wezwie policję . Wyłączył em . Po mniej więcej godzinie w trakcie kolacji został em poproszony o pójście do oddzielnego pokoju w którym ku mojemu zdziwieniu czekała na mnie policja . . . . . Skończyło się na upomnieniu i miłej rozmowie . Ludzie udostępnijcie ten post jak najwięcej . Ten manager to chory człowiek . Tragedia . Załączam jeszcze kilka zdjęć z łazienki w moim pokoju w „ 4 * ” hotelu . Sami oceńcie . Obsługa bardzo miła ale „ manager ” to jakaś farsa . . . Wycieczka all inclusive po 23 trzeba płacić za kieliszek wina . Nie można nawet kupić loda na pokój od razu trzeba lecieć po pieniądze . Klucze zaspawane do karty aby tylko nie zostawić włączonej klimatyzacji . Czuć wszech obecną oszczędność . . . . . Masakra nie polecam tego miejsca ! ! ! __label__meta_minus_m
Doskonałe położenie , dostęp do komunikacji miejskiej / metro i tramwaj / . Bardzo czysto w pokojach , łazience . Codzienna wymiana ręczników . WiFi w pokoju , sejf / po wnisieniu zwrotnej kaucji 20E / , mini bar , lodówka ; kawa , herbata co dzień uzupełniana . Śniadania bardzo dobre , urozmaicone w formir bufetu . Jedyny minus to meble - stare , skrzypiące obdrapane . Nadają się do renowacji , gdyż widać , iż są z co najmniej z ubiegłego wieku . __label__meta_amb
Bardzo przyjemny hotel w cichym i spokojnym miejscu . Bardzo dobrze wyposażone pokoje m.in w lodówkę , zestaw do kawy i herbaty i sejf . Wygodne łóżko i komfortowa łazienka . Wszystko nowe , a czystość na bardzo wysokim poziomie . Restauracja z bardzo dobrym jedzeniem w przystępnej cenie . Obsługa bardzo miła i pomocna . Szybko odpowiadają na maile , Co jest wielkim pozytywem . Ogólnie standard na poziomie 4 * . Jedyny minus to nieco utrudniony dojazd spowodowany przebudową drogi S8 ale to już nie wina hotelu . Nie mniej nawigacja w telefonie prowadzi dość precyzyjnie . __label__meta_plus_m
Absolutnie nie polecam ! ! ! Pomijając bardzo mały wybór jedzenia , w dodatku niesmacznego , pokoje hotelowe wyglądają paskudnie ! ! Wychodzące grzyby , a w łazienkach jedna wielka rdza ! ! Zamiast szafy - dziura w ścianie zabita 2 zielonymi deskami - nie była m w stanie wyłożyć tam nawet ciuchów przez cały pobyt ! ! Ani pracownicy hotelu , ani tym bardziej rezydentka , nie zareagowali na prośby zmiany - ani pokoju , ani hotelu , ani nawet wcześniejszego powrotu ! ! Posiadam zdjęcia , które znacznie odbiegają od tych w ofercie ! ! ! Możliwość dopłaty do widoku na " garden " jest żenująca , tym bardziej , że jest to widok na wysuszoną glebę i śmieci - poważnie ! Zdecydowanie nie polecam , ja zmarnowała m oszczędzane pieniądze i do dziś nie mogę sobie tego darować : ( __label__meta_minus_m
Hotel o znanym i pewnym standardzie . Czysto , schludnie i bez stresów . Blisko do lotniska , oddalony od centrum miasta . Zatrzymali śmy się z grupą znajomych na jedną noc i wszystko było jak trzeba . Pokoje o przyzwoitych rozmiarach , wygodne łóżko , czysta łazienka i bezpłatny internet wifi . Na miejscu parking . Śniadania przyzwoite ale bez szaleństw . Polecam jako przystanek w podróży . __label__meta_plus_m
Pokój nie posprzątany , bardzo ciasno ( jedna osoba musiała wchodzić na łóżko , jeśli druga chciała przejść ) Powyrywane gniazdka elektryczne , tv zniszczony miał chyba ze 25lat ( z niedziałającym pilotem ) Problemy z otwieraniem drzwi kartą . . . daleko od przystanku . Na $ niadania codziennie jajecznica , jaja na twardo i takie same parówki , Woda do zaparzenia herbaty przeważnie letnia , praktycznie nie działające wi fi ( internet ogólnie słaby w tej okolicy ) Hotel ma w swojej ofercie miejsce do grillowania , po przyjeździe dowoadujemy się że takowego brak . Ogólnie słabiutko nie polecam . __label__meta_minus_m
To na wejściu do części restauracyjnej jest naklejka " Tripadvisora " , więc opisuję restaurację . Pani kelnerka , która nie zna menu i nie wie , co jest z czym serwowane to pikuś - być może się uczyła . Ale znalezienie w smalcu rybich ości to już słabo . Zamówionych ryb nie było jeszcze na stole , gdy zwrócili śmy na to uwagę . Pani powiedziała , że się dowie , skąd to . Wróciła , stwierdzając , że faktycznie nie powinno mieć to miejsca i . . . nic więcej ! Ani nie wymieniono startera , ani nic ! Ryby mocno słone , frytki za to b . dobre . No , prócz tego , że za dodatkowo zamówiony ketchup trzeba było zapłacić , o czym dowiedział em się . . . dopiero z rachunku . . . no , to też takie sobie . Kot siadający na krzesłach przy różnych stolikach też najmocniejszy higienicznie nie jest . . . Generalnie jednak to tak nie przeszkadzało , jak OŚCI w starterze . . . Niestety , nigdy więcej __label__meta_minus_m
Smacznie urządzony i zaprojektowany hotel . Dosyć daleko od " centrum " co może wydawać się zaletą , ale dla innych 3km do molo i innych rozrywek może być zbyt dalekim dystansem . Rzeczywiście nad samym morzem . Świetne jaccuzzi na zewnątrz , sympatyczna strefa saun . Ciekawie urządzony pokój z maleńką ale użyteczną loggią . Piękny widok na morze z cafe na 6 piętrze i z restauracji przy śniadaniu . W czym jest problem ? Przy 5 * można by oczekiwać perfekcji , a tu wyraźnie widać , ze sporo wysiłku włożono w zaprojektowanie i urządzenie hotelu , a już zdarzają się małe niedbałości ( popękane fugi w łazience , informacje hotelowe na niechlujnym ksero , menu w cafe sklejone taśmą klejącą , nieprzemyślana kwestia z kartami na basenie ) . To niespecjalnie obniża komfort , ale psuje bardzo fajne wrażenie hotelu jako całość . Z mniej uciążliwych tematów : mały i niewygodny parking przed hotelem , dosyć skromny basen . __label__meta_amb
Hotel widać , że dobudowywany , bo dotrzeć do niektórych pokoi to prawdziwe wyzwanie . Pokoje schludne , ale ząb czas już zrobił z nimi już swoje , szczególnie widać po łazience . Jedzenie w restauracji bardzo słabe więc lepiej nie ma się co nastawiać . Największym plusem jest kręgielnia , która znajduje się na dole hotelu . __label__meta_amb
Hotel bardzo przyjemny , obsługa miła i pomocna . Czasem ciężko jest dogadać się po angielsku , ale ogólnie nie było żadnych większych nieporozumień . Jedzenie pyszne , świeże , urozmaicone . Pokoje przytulne , z balkonem i klimatyzacją w cenie . Sprzątane codziennie lub co dwa dni . Mimo sporego ruchu przy barze na basenie , barmani pełni życzliwości . Na minus małe kubeczki w barze , chyba 100 - 150 ml i z tego powodu trzeba bardzo często chodzić po napoje . Bardzo blisko do morza , plaża mała , ale można znaleźć miejsce dla siebie . Właściwie nie ma problemu ze znalezieniem wolnych leżaków pod warunkiem , że wczasowicze nie zostawią na całą noc lub większą cześć dnia ręczników , spinaczy czy nawet kamieni na nich w celu zarezerwowania miejsca . Ogólnie całe wczasy w hotelu Stefania oceniam bardzo pozytywnie i zdecydowanie polecam na wypoczynek , zarówno aktywny jak i dla osób ceniących spokój i odpoczynek przy szumie morskich fal . __label__meta_plus_m
Organizowali śmy wesele latem 2014 roku . Niestety wspomnienia z fazy planowania wspominamy okropnie . Hotel pomylił rezerwacje i nagle nasze pokoje zarezerwowała Para organizujaca wesele w drugiej sali . Reakcja - wypieranie , wmawianie ze to nasza wina bo rezerwacji nie wpisalismy w umowe a rozmow telefonicznych nie było . Bezczelność obsługi po jakimś czasie przestała nas już nawet dziwić . Inna wersja i inne decyzje podejmowane co 5min . Pan Manager udający bezradność . Stres wywołany przez to że ktoś zgubił rezerwacje pokoi spadł na nas . Sygerowano nam wielokrotnie ze to nasza wina . Sala rok po rezerwacji była o już w gorszym stanie . liczne zabrudzenia na ścianach , zasłony tak brudne że ręka jest czarna po kilkakrotnym dotknięciu . Chcerliśmy je zastapic wlasnymi zasłonami ze względów estetycznych , ale musiełiśmy wieszać jedne na drugich bo hotelowe by się pogniotły - może dlatego nigdy nie były prane ? ! Pan manager unikał nas jak ognia i nie pojawiał się w hotelu kiedy zapowiadali śmy przyjazd . Obsługa na każde pytanie odpowiada - to trzeba z managerem ustalać . Jako para młoda dostali śmy pokój z zepsutym prysznicem i myli śmy się wodą odbijającą się od ściany . Nie mamy alergii ale w pokoju było tyle kurzu że noc poślubna to było nieustanne kichanie . Nie mieli śmy już siły nad ranem prosić o inny pokój bo wyibrażam sobie reakcje obsługi . Najgirszy pokój dla Pary Młodej . . . Po weselu nikt nie powiedział nawet do widzenia . Sami wszystko pakowali śmy - dekoracje , kwiaty . Nikt nawet nie zapytał czy w czymś pomóc . Na śniadaniu moi goście musieli się przesiadać w trakcie jedzenia bo nagle okazało się że są jakieś rezerwacje na stoły mimo braku jakiejkolwiek informacji . Byli śmy tak zniesmaczeni jakością obsługi . . . nikt z naszych pobierających się znajomych nie musiał się martwić takimi sprawami jak my zarówno przed jak i po weselu . Na koniec dostała m jeszcze rachunek za kawy o które poprosili goście niepijący kawy rozpuszczalnej . Jakieś bajońskie kwoty za łyżeczkę zmielonej kawy zalanej wrzątkiem . Zapłacili śmy nienały rachunek za wesele i noclegi , a Pani najpierw przygotowała kawy a potem poinformowała mnie że mam jeszcze coś dopłacić . Żenada . . . niestety takie mamy wspomnienia dzięki obsłudze hotelu Borowina __label__meta_minus_m
Po raz pierwszy spotkała m się z tym , że w rzeczywistości pensjonat jest ładniejszy niż na zdjęciach . Czyste , komfortowe pokoje , przepyszne jedzenie i bardzo miła obsługa . Pensjonat znajduje się w centrum Białki , a więc wszędzie jest blisko . Pozostały miłe wspomnienia , polecam każdemu ! __label__meta_plus_m
Pobyt był by całkiem udany gdyby nie hałas zza ściany . Prawie przez cały czas , w nocy i w dzień , słychać było szum , warkot , czasem stukania . W dzień nie sprawiało to problemu ale w nocy niestety nie dało się normalnie spać . Może miałem pecha i dostał em feralny pokój . Jeśli chodzi o inne aspekty pobytu to było ok choć pokoje potrzebują odświeżenia i są systematycznie remontowane . __label__meta_amb
Wchodzi się do normalnego budynku mieszkalnego , gdzie obok stałych lokatorów jest wydzielona część dla turystów . Przy drzwiach wejściowych , przy dzwonku do hotelu , jest rozległy domofon ze sporą liczbą nazwisk innych mieszkańców . Źle się tam czuli śmy . W nocy ktoś hałasował . Brak poczucia obecności ochrony i bezpieczeństwa . Widok z okna koszmarny . To nie hotel z oddzielnym wejściem i budynkiem , tylko wydzielona i odremontowana część wielorodzinnej kamienicy . Nie czuje się odrębności i kameralności . __label__meta_minus_m
Udany pobyt ( kolejny ) . Hotel - pokoje czyste , dobrze wyposażone . Hotel - cichy - mimo sporego obłożenia , położony obok parku ( dodatkowy atut ) . Bardzo sympatyczny personel . Śniadania , obiadokolacje - smaczne , śniadania urozmaicone . Masaże - wysoki poziom . Basen - czysty , woda ciepła . Sauny - sucha , parowaHotel - wart polecenia ( dla osób poszukujących spokojnego relaksu , odprężenia ) __label__meta_plus_m
Rozczarowała m się . Rezerwacja zrobiona z wyprzedzeniem , potem oczekiwanie i wizyta w hotelu . Pokój ok , śniadania dobre . Wyjazd z parkingu uszkodzony , za każdym razem był problem z wyjazdem . Noce nieprzespane bo w pokojach obok były huczne imprezy do 3 - 4 rano ( grupa rockowa i inni byli uciążliwi , cisza nocna nieobowiązywała ) Niestety recepcja nie umiała rozwiązać problemu ( zero reakcji ) Zamias relaksu był stres i nerwy . . . , , , , Po takiej sieci hotelowej spodziewała m się lepszej obsługi i wyższej jakości . Szkoda że nie przejmowano się gośćmi : ( ( . Raczej już nie skorzystamy : ( ( ( __label__meta_minus_m
Właśnie kończę pobyt w szpitalu uzdrowiskowy Jan Kazimierz a bardzo fajne panie sprzątające mili uczyni rehabilitacji natomiast kuchnia koszmar obsługa pan to bogini zero zachowania zasad pracy na kuchni zero higieny brudnymi rękami nakładają posiłki są bardzo opryskiwacze zero racji kierownictwa na zwrócenie uwagi na zaniedbania . Dietetyczna chyba pomyliła się każda dieta jaka by nie była taka sama posiłki okropne z rozmów z panem przy stoliku który był w różnych sanatoriach 25 razy to najgorsze . Podawanie posiłków dla kuracjuszy z NFZ lub ZUS różni się od podawania posiłków dla kuracjuszy komercyjnych jest strasznie zróżnicowane upokorzenie kuracjuszy . Opłaty pobierane są podwojnie za wymeldowanie pobierają za ręczniki za wymianę pościeli za telewizję . panie recepcjonistka koszmarne nic nie wiedzą robią wielki problem . Jest mało jakichkolwiek informacji co gdzie kiedy . Niestety każda osoba musi sobie sama zorganizować czas __label__meta_minus_m
Średni , stary hotel , wiecej niz 1 * by m nie dał , czyste łóżka , ale stare łazienki , śniadanie smaczne , blisko aquapark i tyle zalet . Jak nie ma gdzie , to i tam mozna przenocować , choć dużej niż 1 noc to nie dla mnie . Obsługa sympatyczna i pomocna . Nie ma windy , schody do głównego wejścia . __label__meta_amb
W dniach 6 - 13 sierpnia mieli śmy okazję spędzić wspaniały urlop w Atrium Palace . Hotel naprawdę na wysokim poziomie , dotyczy to również całego terenu z basenami , leżakami i plażą . My akurat mieszkali śmy w willi z prywatnym basenem . Wykończenie wnętrza pomieszczeń naprawdę robi wrażenie , do tego bardzo ładny taras z wyposażeniem , no i basen . Mimo niewielkich rozmiarów sprawdzał się doskonale gdy chcieli śmy się ochłodzić czy popływać w odosobnieniu . Codziennie bardzo ładnie sprzątana , ręczniki wymieniane nawet dwa razy dziennie . Willa zapewnia całkowitą prywatność i spokój . Dopiero w restauracji docierało do nas jak dużo gości jest w hotelu , gdyż w ciągu dnia w ogóle tego nie odczuwali śmy . Dużo czasu spędzali śmy na hotelowej plaży , dużej i pięknej , ale najważniejsza była jej obsługa , którą zapewniał przesympatyczny Illios . Każdego gościa witał uśmiechem , z każdym zamieniał przynajmniej kilka zdań , chętnie doradzał jakie atrakcje wybrać . Poza tym żadnych ograniczeń co do ręczników , które można wymieniać ciągle i ile sztuk się chce . Jeśli chodzi o jedzenie to wybór jest bardzo duży , a obsługa w restauracji naprawdę sympatyczna i pozytywnie nastawiona do gości . W ogóle cały personel jest bardzo sympatyczny i pomocny . Na pewno postaramy się wrócić do tego hotelu jeżeli zdecydujemy się kolejny raz na Rodos . __label__meta_plus_m
spedzilismy w hotelu tatra 2 noce , hotel czysty , pokoje przestronne . basen , kregielnia , drink bar - strzal w dziesiatke ! brak telefonow w pokojach , w kazdej sytuacji trzeba isc do recepcji , lozko podwójne ktore mielismy bylo zrobione z dwoch single ale to nie problem . problemem bylo to ze sie rozsuwaly w nocy bo nikt ich nie zlaczyl . po nie wyspanej nocy na nasza prosbe lozka zlaczyli . brak lodowki w pokoju . obsluga potrzebuje szkolenia . recepcjonistki nie udzielaly podstawowych informacji . honor uratowal przemily pan na recepcji . bardzo komunikatywny i znający sie na swojej profesji . podczas sprzatania po pierwszej nocy oczekiwalismy uzupelnienia wody ktora zdazylismy wypic . niestety nie doczekalismy sie , szklanki pozostawione brudne , w lazience za malo recznikow . to tylko szczegoly ktore mozna poprawic bardzo szybko i polepszyc ogolny standard hotelu . ogolnie mily pobyt . hotel polozony w przepieknej lokalizacji . __label__meta_amb
Po zaskakująco ładnym widokowo transferze z lotniska dotarli śmy do hotelu skąpanego w zieleni i serdecznie uśmiechniętą obsługę recepcji . Od razu dostali śmy coś do picia i błyskawicznie dostali śmy klucze do pokoju , od razu personel zaprowadził nas do pokoju ! ! Pokój zaskoczył nas wielkością i funkcjonalnością łazienka mała ale funkcjonalna kotarka prysznicowa trochę irytowała ale . . . . . , zaskoczyło nas że od razu na drugi dzień pokój został dokładnie posprzątany mimo że dzień wcześniej lśnił czystością a panie sprzątające zawsze uśmiechnięte ! ! Restauracja zawsze czysta nigdy niczego nie brakło wybór potraw zadowoli , mięsa wszelakie ciekawe smaki czasem zaskakujące , potrawy czysto greckie musaka ciasto filo z rożnymi farszami , zapiekanki baranina królik kurczak indyk szef kuchni kroił a to udziec alko kaczkę w całości a bar sałatkowy nigdy nie był pusty a sery hmmmm . Baseny czyste dwa głębokie można popływać i jeden dla dzieci płytki , z leżakami raczej nie było problemu choć warto było położyć ręcznik by mieć parasol dla cienia ! Bary dwa ale jeden czynny do 23 i tu mały problem bo kolejki i jedna z barmanek troszkę kapryśna ale . . . . . za to w mniejszym barze przy basenie dla dzieci o imieniu Eleni zawsze uśmiechnięta i pracowita miło było posiedzieć ! ! ! Plaża blisko w dół od hotelu po drodze market sama plaża średnia kamienie i trochę piachu mały minus woda krystalicznie czysta ale chłodniejsza niż w innych miejscach na wyspie jak psili amos potami papa beach czy liwadaki ale spokojnie można popływać . Sama wyspa zielona ale górzysta i choć drogi w dobrym stanie to kręte i czasami strome , mając samochód z wypożyczalni można w 4 dni odwiedzić sporo ciekawych miejsc polecam wypożyczalnie Action około 100 m do marketu w dół prowadzi ją polak Paweł super gość i profesjonalna obsługa i autka pewne na 100 % . Jeśli czegoś nie napisał em czekam na pytanie pod adresem stiwen11 @ interia . pl na pewno odpiszę pozdrawiam Sławomir ! __label__meta_plus_m
Opis i zdjecia zupelnie nie oddaja tego jaki jest stan faktyczny hostelu . . Z zewnatrz wygladal ladnie ale po wejsciu do srodka uderzyl nas dosłownie smruud , jakby to miejsce nie było wietrzone przez ostatnie 5 lat . . . Minusy : - recepcja wciąz pusta , ciezko bylo tak kogos zastać - wifi działało beznadziejnie mimo routera na korytarzu . . - smierdzące reczniki - brudna pościel - grzyb na scianie - grzyb w lazience - pod drzwiami do pokoju ogromne szpary ktore ograniczaly prywatnosc i powodowaly ze slyszalo sie wszystko co działo sie za drzwiami , także o spokojnym snie mozna zapomniec - nie dzialające w pelni oswietlenie pokoju - ogólny brud i smrud ! ! Plusów brak . . . no moze lokalizacja bo do starowki nawet blisko , ale to i tak nie rekompensowalo tego jakie warunki zaoferowal ten hostel . . __label__meta_minus_m
Pobyt weekendowy w Hotelu Novotel Centrum Katowice mogę zaliczyć do bardzo udanych . Sam hotel ma już swoje lata . Odnowione jest lobby , restauracja . Pokój dostał em na pierwszym piętrze . Trochę inaczej , niż mam zaznaczony w profilu w swoich preferencjach . Nie wiem , czy był upgarde do wyższego standardu pokoju , bo tego nikt mi nie powiedział w recepcji . Wszystko poza tym jako dla Platynowego członka programu otrzymał em : zaproszenie na drinka , i upominek w pokoju . Skorzystał em z możliwości check - in online . Klucz czekał już na mnie w recepcji , więc zameldowanie było błyskawiczne . Obsługa w recepcji bardzo życzliwa i profesjonalna . Brawo za pełen profesjonalizm . Sam pokój był czysty , Choć widać już było lata świetności . Wielkie gratulacje za wspaniałe śniadania . Wybór produktów ogromy i świeży . Polecam ten hotel tym którzy zatrzymują się w Katowicach . Poziom obsługi i usług oceniam bardzo dobrze . __label__meta_plus_m
Stary hotel rodem z socjalizmu , w zaniedbanej okolicy , główne wejście przy stercie śmierci . W pokoju stare niewygodne łóżka , brak czajnika , stary kineskopowy tv . Łazienka brudna , zapleśniała , niesprawna armatura łazienkowa . Ręczniki wątpliwej czystości . Z basenowego baru dochodzi głośna muzyka techno aż do późnych godzin nocnych . Jedzenie zimne , monotonne i niskiej jakości . Darmowe WiFi słabe tylko obok recepcji , płatne też bez rewelacji . W sumie szkoda pieniędzy na takie " wakacje marzeń " . Nie polecam i nadal się dziwię , że taki obiekt jest w ofercie biura . __label__meta_minus_m
Pobyt bardzo fajny , 4 dni wypoczynku i relaksu . Obsluga , czystosc oraz lokalizacja hotelu super . Wartoby popracować nad wygladam ogrodu wokol tarasu przy restauracji . Wyglada na zaniedbany i pelno w nim chwastów , taras wymaga również malowania . W hotelu 5 * takie szczegoly powinny byc dopracowane . Łazienki na terenie SPA wygladaja dosyć nieświeżo . __label__meta_amb
Spędził em w hotelu jedną noc . Wszystko było w porządku . Pokój w głównym budynku , czysty , zadbany . Na minus ciasna łazienka . Restauracja serwuje smaczne dania , choć nie wszystko z karty jest dostępne . Może mały lifting karty ? Śniadania smaczne , wydawane od 8 : 00 . Dla osób planujących wyjście w góry może to być zbyt późno . __label__meta_amb
Pokoje są duże , łazienki ładnie zrobione , ale np przecieka prysznic . Skomplikowane włączenie kaloryfera ( trzeba było zawołać recepcjonistę , bo dopiero jak była włączona klima to można było włączyć kaloryfer ) . W restauracji czekała m bardzo długo na NIE skomplikowany posiłek . Nie wiem jakie są dodatkowe atrakcje za 4 gwiazdki . Hotel położony niedaleko wylotówki na Katowice i Olkusz . Bogate śniadania __label__meta_amb
Ten hotel w zeczywistosci wyglada inaczej niż na zdjęciach ! Podłogi są brudne plamy różnego koloru , pod łóżkiem śmieci np . Połamany dlugopis , zakretki od butelek grzebień do włosów to znalazła m pod łóżkiem ! ! ! Łóżko jest nie wygodne materac jest miękki śpi się w dołku , popsute Okno którego nie można otworzyć na szerokość tylko od góry i można się w pokoju udusić z gorąca ! ! ! Łazienka nie higieniczna odciski palców na klapce od papieru toaletowego nie wiem czy ktoś sobie grzebał wcześniej w nosie ale okropnie to wyglądało ! ! ! ! Śniadanie sprzątają z pod nosa gdzie jeszcze się nie zjadlo jeszcze takiego śniadania nie jadlam w żadnym hotelu fuj ! ! ! Karty w drzwiach nie funkcjonują można zasnąć pod drzwiami : - ( nikomu tego nie polecam __label__meta_minus_m
Spędzili śmy przemiły tydzień w Horze . Przepiękne widoki . Urocza plaża . Super basen . Obsługa sympatyczna i mówiąca po angielsku ! Wszędzie czysto . Najsłabszym punktem były posiłki - śniadania i obiadokolacje - monotonne i małe ilości , na śniadania lepiej być o czasie . Chętnie tam wrócimy , ale stołować będziemy się na mieście ! __label__meta_amb
Pokoje , łazienka ok - chociaż mocno wiało przez nieszczelne okno ( zimno ) . Śniadania tragiczne , trzeba się o wszystko prosić - nikt nie zapyta czy np . podać jajecznice . Brakowało masła , cukru . Mały wybór w stosunku do hoteli 2 - 3 gwiazdkowych . Ekspress do kawy chyba nigdy nie czyszczony . Zamówił em obiad ( Polędwiczka wieprzowa z ravioli ze szpinakiem , ziemniaki z wody , ważywa smażone ) . Otrzymał em Filet z kaczki pieczonej z pierożkami grzybowymi i kelnerka wmawiała mi ! ! ! , że to polędwiczka . . . znajomi obok zamówili to samo i dostali normalnie . . Dodatkowo zamiast ziemniaków z wody otrzymał em pieczone a zamiast warzywa smażonych - gotowane . Ziemniaki miały zostać wymienione ale już nie dotarły pomimo , że czekałem 30 minut . Jednym słowem wydają to co mają , nie ważne co klient zamówi . Tragikomedia , amatorka . Zdecydowanie nie polecam restauracji w tym hotelu . __label__meta_minus_m
Hotel bardzo ładny , nowy , czysty , zadbany , cichy . Obsługa na najwyższym poziomie , zyczliwa , pomocna , uśmiechnięta i profesjonalna . Łatwy dostęp do hotelu z parkingu podziemnego . Hotel położony 2 minuty od ul . Piotrkowskiej , w ścislym centrum miasta . Jedyne uniedogodnienie to roboty drogowe prowadzone w Łodzi , które nie są uciążliwe dla Gości hotelu ( szczelne , dobrze wygłuszone okna ) . Dużym plusem jest to , że można uchylić okno i wpuscic do środka trochę swieżego powietrza : ) Jedyne zastrzeżenia można mieć do sniadania . Jak we wszystkich Novotelach bardzo niesmaczna jajecznica , mały wybór wędlin ( nie było w ogóle wędlin drobiowych ) , mały wybór serów ( 2 żółte , brak np . pleśniowych ) , o godzinie 10 : 00 w restauracji brakowało pieczywa ( bułeczek ) , pomimo , że śniadania w niedzielę serwowane sa do 11 : 00 . Pieczywo na naszą prośbę uzupełniono . Niewielkie porcje dań restauracyjnych a'la carte , aczkolwiek bardzo smaczne . Od hotelu 4 * wymagała by m bardziej bogatych sniadań i dań restauracyjnych . Dostęp do internetu bardzo szybki , łatwy w obsłudze . Polecam wszystkim , którzy cenią sobie miłą i sprawną obsługę , a także szukają świetnej bazy " wypadowej " na miasto ; ) __label__meta_plus_m
Hotel położony parę minut jazdy metrem do centrum i wszystkich jego atrakcji , ale spacerem też bez problemu dojdziemy : ) Obsługa miła i pomocna , nie cały personel mówi po angielsku . Pokoje świetnie wyposażone , aneks kuchenny też na wysokim poziomie . Czysto , miło , pokoje dobrze wyciszone od zewnątrz , ale gości z pokoju obok może być słychać : ) Internet chodzi szybko i płynnie , Śniadania dość monotonne bez ciepłych przekąsek , ale to wszystko staje się nie ważne gdy do śniadania dostaniemy świeżo wyciśnięty sok z pomarańczy ! Rozkosz smaku ! Polecam gorąco hotel i samą Barcelonę ! Chciał by m jeszcze tu wrócić ! __label__meta_plus_m
Hotel położony w okolicy stoków , co jest chyba jego największym plusem . Poza tym nie spełnia oczekiwań . Posiłki serwowane były niedobre , monotonne , czasem wręcz nieświeże , tylko desery były pomysłowe i smaczne . Obsługa fatalna , niemiła , niepomocna . W hotelu WiFi jest co drugi lub trzeci dzień , w dodatku słabe , choć obsługa upiera się , że przecież im działa . Niektóre pokoje nie mają nawet normalnych kontaktów , tylko takie stare , przez co trzeba pamiętać by zabrać specjalną przejściówkę . Nie jest to odpowiednie miejsce na pobyt w Alpach , ponadto jego cena jest nieadekwatna do jakości . __label__meta_minus_m
Średni standard hotelu . W miarę miła obsługa . Zaleta blisko morza Polecam jeśli ktoś nie szuka luksusu . Dobra komunikacja z miastami . Obok molo Sopockie . Dobre śniadanie w standardzie Novotelu Ale do tego już jesteśmy przyzwyczajeni . Był mały problem z hałasującymi koło 23 ale obsługa zadbała i można było zasnąć __label__meta_amb
Byli śmy przez tydzień w ostatnich dniach Września . Świetne warunki , przemili gospodarze , miejsce do grillowania , kuchnia oraz taras z widokiem na morze kaskadowo spływające od wyjścia z apartamentu . A na samym dole mała choć przytulna plaża , sprzątana z pełnym wyposażeniem w standardzie . Jedyne czego można się przyczepić to w wietrzne dni zalatuje z kanalizy , jednak jest to problem całej chyba Dalmacji . Właściciele stawali jednak na rzęsach żeby jak najmniej nam to doskwierało . Jednym słowem : WARTO ! __label__meta_plus_m
Pokoje z aneksem kuchennym . średnio zadbany , jest OK ale widać nieociągnięcia . Hotel położony przy ruchliwej ulicy , także po otwarciu okna w pokoju jest głośno . Na śniadaniach jest spory wybór , ale codziennie to samo . Jakość średnia . Obiadokolacje różnorodne ale zdarzało się , że niektóre rzeczy były nieświeże . Jeśli chodzi o jakość wyżywienia to raczej średnia np kiełbasa ze śniadania była w sałatce na obiadokolacji . Niektóre potrawy podawane przez kolejne dni , te same - odgrzewane . W czasie naszego pobytu wyłączono w całym hotelu klimatyzacje . Byli śmy z małym dzieckiem , a pokój mieli śmy od nasłonecznionej strony w związku z tym noce były ciężkie do przetrwania ze względu na wysoką temperaturę panującą w pokoju , a za dnia unikali śmy pobytu w nim . W nocy temperatura oscylowała w pokoju w okolicy 229 stopni , pomimo , że na dworzu było dużo chłodniej . Pomimo wielokrotnych próśb o zmianę pokoju pracownicy przerzucali sprawę między sobą kto może podjąć decyzję w tej sprawie , ewidentnie czekając , aż nasz pobyt dobiegnie końca . Menager hotelu niekompetentny i bojący sie podjąć jakąkolwiek decyzje w obawie o swoje stanowisko . __label__meta_minus_m
Hotel a raczej coś co było Hotelem i chce do swoich lat świetności wrócić . . . . Wady już wcześniejsi recenzenci podali ja jedynie powiem ze Kuchnia jest bardzo dobra chodź prosta nasza typowo domowa oraz że kelnerzy tam pracujący są bardzo sympatyczni dzięki którym dało się znieść pobyt tam __label__meta_amb
Ogolnie czuje sie zawiedziony moim pobytem w hotelu . Ciezko uwierzyc ze to 4 gwiazdkowy hotel . Minusy : - brak cieplej wody - stare , szorstkie , poszczepione reczniki - brudna , mala lazienka z kabina prysznicowa - brak sejfu w pokoju ( mial byc ) - nieczynny basen - kurz w pokoju - zuzyty , niewygodny materac - mala ilosc pracownikow ( ciagle kolejki do recepcji ) - wtyczka czajnika elektrycznego nie pasuje do gniazdka na biurku ( pasuje tylko do gniazdka pod biurkiem , gotowalem wode na podlodze ) - znalazlem pusta butelke po wodzie mineralnej w barku Plusy : brak __label__meta_minus_m
Sposób pierwszy - nie robić nic . Pomimo tego , że hotel nie jest mały , wokół panuje niesamowita cisza . Jezioro po obu stronach hotelu , przyjemna tawerna , przy której - na pomoście - można leniwie spędzać całe dni . Duży wybór dań w menu , dobrze zaopatrzony bar i - co rzadkie - palarnia cygar . Sposób drugi - aktywnie . Nasze dzieci miały do dyspozycji mnóstwo atrakcji . Genialne łódki elektryczne do zwiedzania okolicy od strony jezior , kajaki , rowery wodny , zwykłe rowery , seagway , baseny , kręgle , symulator golfa . Każdego dnia robili śmy coś i zawsze dobrze się bawili śmy . __label__meta_plus_m
Budynek : Na terenie ośrodka są dwa obiekty . Pierwszy - główny , jest po remoncie , z przestronnymi pokojami o standardzie , który był przedstawiany w ofercie . Drugi dom ( tam niestety nocowali śmy ) jest obiektem starszym i o znacząco gorszym standardzie : ciasne pokoje bez balkonów , łóżka wstawiane " na ilość " , więc nie ma się jak obrócić , poza tym pokoje nie sprzątane od dawna ( zaschnięta rozdeptana wiśnia na podłodze , kabina prysznicowa , pajęczyny , nie umyta i nie zamiatana od dawna podłoga . . . ) , było czuć wilgoć w powietrzu.WIFI jest dostępne tylko w nowym obiekcie , więc każdorazowo trzeba było tam przechodzić , by być online . Przez trzy dni router nie pozwalał się połączyć . Z innych problemów : w starym budynku wieczorem rozłączało prąd - trzeba było włączać bezpiecznik , który i tak po chwili " wyskakiwał " . Trudno powiedzieć , czy za dużo sprzętów było włączonych jednocześnie czy instalacja była uszkodzona podczas naszego pobytu . Było to trochę uciążliwe . Teren : świetne zaplecze dla małych dzieci - trampolina , zabawki - zorganizowane w formie placu zabaw . Parking na terenie obiektu - na zielonej trawce , brama zamykana na noc . Obsługa : bardzo miła , w większości składająca się z młodych osób . Jedzenie : śniadania w formie szwedzkiego stołu , brak opcji zjedzenia na śniadanie czegoś ciepłego , np . parówek czy jajecznicy . Dość mało urozmaicone i monotonne śniadaniowe menu , może się znudzić po 3 dniach pobytu . Obiadokolacje dwudaniowe , smaczne zupy , drugie dania też ok . Przez cały dzień ( w obiekcie głównym ) dostępna kawa , herbata , kakao oraz chleb , smalec , ser biały i dżem - bardzo fajna opcja . Polecam zakwaterowanie w obiekcie głównym . __label__meta_amb
Aquapark mały , duzo chloru , niewygodne lezaki . Obsluga bardzo niemila , jakby z łaska nas w ogole przyjeli . Zostawilismy tam mnostwo pieniedzy i po co ? Zeby moje dzieci sie nudzily , a żone oszukali w spa ? Jedzenie wyglada tak wykwintnie tylko na zdjeciach , ale w rzeczywistosci pyszne to ono nie jest . Zero menu dla dzieci . To był mój pierwszy i ostatni wyjazd do tego , , hotelu , , . __label__meta_minus_m
Żarcia nie do zjedzenia stoły z sklejki nigdy nie jadłem na święta parówek i jajek co dzień trzeba bulkami się się zapychac gorszego jedzenia nigdy nie widzialem z 200 osób nie poznał em nikogo który był zadowolony masakra lepsze jedzenie jest w więzieniu __label__meta_minus_m
Odwiedzała m moją rodzinę w Polsce . Wraz z chłopakiem zdecydowali śmy się zostać tym razem w tym hotelu ( podobno 4 gwiazdki * * * * - podobno ) , więc liczyli śmy na dobrą jakość , ładny pokój , miłą obsługę . Muszę powiedzieć , że się przeliczylismy . Obsługa - jedynie to było ok oraz lokalizacja ( samo centrum ) . Pokój - mały , ciemny . Za szafką rozsypany puder - niesprzatniety , listwy zakurzone . Początkowo dostali śmy , pokój w którym fugi były czarne , po tym jak wspomniała m o tym w recepcji dostali śmy inny pokój , gdzie wyglądały one lepiej ale wciąż nie na 4 gwiazdki . Miesiąc wcześniej wynajelismy pokój w Hotel Katowice ( 3 gwiazdki * * * ) I pokój bez porównania lepszy - większy , nowocześniejsze wyposażenie . Podsumowując hotel nie 4 - gwiazdkowy , maksymalnie 3 . Konieczna jest jakaś modernizacja , __label__meta_minus_m
Bardzo fajny , czysty , dobrze położony hotel . Bardzo bliska odległość od lotniska - transfer z lotniska ok . 15 minut - co zupełnie nie przeszkadzało w odpoczynku , gdyż ze względu na bliskość plaży na której wylęgają się żółwie , samoloty nie mogą latać miedzy 22 - 6 , a w ciągu dnia to nawet atrakcja zobaczyć samolot , który niemal " wlatuje " w Twój hotel . Pokoje sprzątane codziennie . Wi - fi w pokoju czasami trochę szwankowało , ale ogólnie było cały czas . Bardzo dobre jedzenie , z pewnością każdy znajdzie coś dla siebie - a wiem co pisze , gdyż jestem jaroszką ( jem ryby , nie jem mięsa ) . Dania wegetariańskie zawsze oznaczone ( Veg . ) i na każdym posiłku jest wybór . Codziennie i na każdym posiłku jakaś ryba , bardzo często owoce morza . Na każdym posiłku spory wybór owoców , warzyw , serów , sałatek . Zawsze jakieś smakołyki - lokalne oraz europejskie . Lody ( jakość taka sobie , ale chyba normalna na all inclusive ) dostępne od 10 - 18 . Nie ma również najmniejszego problemu z lunchboxem - nawet wegetariańskim - chociaż ich zawartość pozostawia wiele do życzenia . Lunch - box to po prostu ogromna kanapka - bardzo smaczna ( długa bagietka z wędliną lub serem żółtym w opcji Veg . i warzywami ) starczała Nam zupełnie na dwa posiłki , jednak brakowało mi jeszcze owocu i np . butelki wody mineralnej . Zupełnie wystarczająca ilość drinków bezalkoholowych i alkoholowych w opcji all inclusive - niektóre inne drinki alkoholowe w ciągu dnia w barze przy basenie , inne od 18 w barze w lobby . Niestety raz zdarzyło się Nam dostać drinka w szklance na której była szminka - czyli szklanka raczej nie była wymyta . Bezpłatny bilard w lobby oraz ping - pong koło basenu . Co dwa / trzy dni jakaś animacja organizowana przez hotel - uczestniczyli śmy tylko w dwóch - prezentacji na temat żółwi oraz wieczorze z tańcami greckimi . Basen niewielki , głęboki , ale czysty . Jest również brodzik dla dzieci - nie ma jednak żadnych atrakcji typu zjeżdżalnia . Do dyspozycji są materace i jakieś inne dmuchane zabawki basenowe . Nie wiem jak w sezonie letnim , gdyż byli śmy od 29 września do 09 października , ale nigdy nie mieli śmy problemów z leżakami . Ostatnie 3 dni - kiedy wyjeżdżali prawie wszyscy z hotelu , zostały zebrane leżaki z części zielonej i były tylko leżaki w koło basenu , a mimo to zawsze były jakieś wolne . Do plaży ok . 10 - 15 minut na nogach . Najbliższy sklep ok . 5 minut od hotelu . Ogólnie jesteśmy bardzo zadowoleni z pobytu w hotelu i gorąco polecamy ten hotel na spokojny wypoczynek z dala od zgiełku miasta . __label__meta_plus_m
Za dużo by pisać , w skrócie plusy i minusy : PLUSY : Malownicze położenie , z widokiem na jezioro , spokój , cisza , duży teren wokół obiektu , miła obsługa , piękny z potencjałem pałac , spa , duży plus za stół pingpongowy ! ! , smaczne śniadania , można powiedzieć wręcz rodzinna atmosfera . MINUSY : Tak jak pisała m hotel z potencjałem , widać jednak , że nikt od dawno tu już nie inwestował a marketing zatrzymał się w PRLu , gdzie dominowała zasada klient dla nas nie my dla niego . W pokoju brak suszarki , tak jak o śniadaniach nie mogę niczego złego powiedzieć tak o obiadokolacji już tak . Porcje małe , potrawy mało wyszukana a ' la bar mleczny ( nawet smaczne ) do tego ceny astronomiczne nie adekwatne do reszty . __label__meta_amb
Śniadanie bardzo słabe , poduszki w pokoju jakiś koszmar , a za dodatkową trzeba płacić 5 zł i zamówić dzień wcześniej do 15 , pokoje nieciekawe , obiady koszmarnie drogie , w basenie woda zimna , a na ślizgawce czuć każde łączenie i plecy niestety wyglądały strasznie po dwóch zjazdach . Raczej pensjonat niż 4 gwiazdkowy hotel . Okolica super i plus za klimatyzację . __label__meta_minus_m
Uwagi , które wypisał em w trakcie pobytu w punktach : * na stołówce kelnerka zabrała talerz z jedzeniem sprzed nosa , a właśnie chciał em coś nabrać * bardzo słaba kawa * jedzenie bez smaku , monotonne , codziennie prawie wszystko się powtarza , część jedzenia na obiad i kolację była mrożona * płatki jakby były sprzed roku - gumowe , niechrupiące * Pani w recepcji zamiast po angielsku rozmawiała po rosyjsku lub francusku * w pokoju mieli śmy zakrwawione kołdry , po interwencji w recepcji późnym wieczorem nikt następnego dnia się tym nie zajął * gniazdka w pokoju ulokowane w nielogicznych miejscach * późne śniadanie to po prostu wszystko co zostało z " normalnego " śniadania wrzucone na jeden talerz ( resztki ) * w okolicy totalnie nic się nie dzieje * basen tylko od 9 : 00 do 18 : 00 * Cuba Libre jest z cytryną , a nie limonką * blisko fajna restauracja z „ normalnymi " , " polskimi ” cenami * bułki świeże , smaczne , ale mały wybór pieczywa * jednego dnia na obiad bądź kolację był kurczak tikka masala , który w życiu nie miał z tym nic wspólnego - było to poszarpane mięso z udek z kurczaka w zalewie , która miała smak i konsystencję jak pomieszanie rosołu z zupą pomidorową , strasznie słabe . . . * frytki czasem były w porządku , a czasami tak niedobre , że w życiu by m nie pomyślał , że da się tak zepsuć frytki * all inclusive bardzo ubogie , w ciągu dnia bufet otwarty praktycznie tylko w godzinach obiadu , w czym nie widzę większego sensu * napoje z dystrybutorów strasznie zalatywały chemią , zwykłe soki były naprawdę bardzo słabeGeneralnie nie polecam ! __label__meta_minus_m
Bardzo profesjonalne podejście do klienta , kompleksowa oferta cenowa , elastyczność na dodatkowe zapytania no i kalkulacje vel faktura końcowa jak najbardziej się zgadzała . Miła i sprawna obsługa , na wysokim poziomie , posiłki urozmaicone , smaczne i przygotowane ze starannością . Naszym klientom bardzo się podobało i na pewno wrócą tu sami na odpoczynek . Piękna okolica , zadbany teren wokół no i widok . Hotel również przemyślany i dobrze rozplanowany , nie czuło się obecności innych gości . Bardzo korzystne ceny na spotknia i konferencje biznesowe . __label__meta_plus_m
Od wiosny br . hotele ekonomiczne weszły w skład nowej grupy hotelowej - Louvre Hotels Group . W roku 2010 Starwood sprzedał luksusowy Hôtel Crillon w Paryżu członkom saudyjskiej rodziny królewskiej . Obecnie portoflio ekskluzywnych hoteli obejmuje m . in . hotel Le Martinez w Cannes , Hotel du Louvre i Concorde Lafayette w Paryżu oraz Le Palais de la Mediterranee w Nicei . Wcześniej francuski dziennik Les Echos poinformował , że Starwood może zamknąć transakcję w ciągu 1 - 2 miesięcy . __label__meta_zero
Dobre położenie hotelu jest poza dyskusją , samolot z Malpensy mieli śmy o godz . 6 : 40 , więc żeby nie zrywać się w środku nocy wybrali śmy ten hotel . Położony przy Terminalu nr 2 , ale bezpłatny autobus na Terminal 1 kursuje z placu przed hotelem i Terminalem nr 2 ( po wyjściu z hotelu w lewo po przekątnej placu ) . Koniecznie trzeba sprawdzić częstotliwość kursów , ponieważ zmienia się w ciągu doby . Pokój mały , czysty , cichy , przekąski w barze drogie . Dość miła obsługa . __label__meta_plus_m
Na początek 2015 roku planowane jest rozpoczęcie budowy hotelu Widewaters Group Inc . w centrum miasta Portland w stanie Oregon . Hotel zostanie otwarty pod koniec 2016 roku , ale jego nie jest jeszcze znana . Ze względu na przynależność do grupy Hilton Worldwide hotele Curio będą mogły oferować swoim gościom punkty w ramach programu lojalnościowego Hilton HHonors , w którym uczestniczy ponad 40 milionów klientów . Program Hilton HHonors umożliwia wykorzystywanie nagromadzonych premii w szerszym zakresie niż jakikolwiek inny program lojalnościowy i pozwala na odbiór nagród w ponad 4000 hoteli w 90 krajach . __label__meta_zero
Miejsce noclegowe zostało zamówione telefonicznie . Po opiniach dosyć krytycznych nie spodziewał em się , że będzie jeszcze gorzej . Na wejściu właściciel zablokował 500 zł na karcie . Po 2 dniowym noclegu i raczej mało wyszukanym jedzeniu rachunek poszybował do ponad 750 zł . Piwo nalewane w kielichy po 330 ml , a liczone jak 0 . 5 . Trzeba dodać brak ogrzewania w mikro pokojach w których czas się zatrzymał gdzieś w pierwszej połowie lat 90 . Łazienka bez ciepłej wody i zapachem kanalizacji w gratisie . Parking nie zamykany na noc . W pokojach od ulicy wyraźnie słychać przebiegającą obok drogę . Generalnie dramat . Polecam miłośnikom ekstremalnych przeżyć . __label__meta_minus_m
Cena pokoju dość wysoka - łazienki powinny być wyremontowane i bardziej nowoczesne jak w nowszych hotelach tej sieci . Pościele kolorowe w nowych Novotelach również dają fajniejszy klimat ( np . w Novotelu w Łodzi ) . Poza tym w pokojach cicho i przyjemnie . Wifi działa bez zastrzeżeń . Lokalizacja hotelu super . Obsługa również bardzo miła i pomocna . Duży plus za śniadanie . Bardzo duży wybór produktów , przeważnie hotelowe śniadania mają ograniczony wybór , tutaj był bardzo szeroki . Zauważyła m , że wiele osób miało problem w windzie z kartami , trzeba było je wkładać kilkakrotnie . __label__meta_amb
Even Hotel , obiekt marki adresowanej do gości dbających o zdrowie i kondycję , zostanie uruchomiony pod koniec roku 2014 w Nowym Jorku . Ten pierwszy hotel stworzonej w lutym br . przez InterContinental Hotels Group marki będzie miał 230 pokoi i zostanie zlokalizowany w pobliżu Grand Central Station na środkowym Manhattanie . Pokoje hotelu zostały zaprojektowane w sposób umożliwiający ćwiczenia fizyczne i wyposażone hipoalergiczną pościel i antybakteryjne chusteczki . Obiekt zaoferuje sale gimnastyczne umożliwiające ćwiczenia pod dachem i na zewnątrz , podobnie usytuowane będą zakłady gastronomiczne ze specjalnym , zdrowym menu . W budynku znajda się też sale konferencyjne . Inwestorem jest firma deweloperska CWC , Inc . . IHG spodziewa się , że w ciągu pięciu najbliższych lat podpisze 100 umów o franczyzę lub zarządzanie dotyczących prowadzenia hoteli Even na kluczowych rykach USA . __label__meta_zero
Hotel posiada świetną lokalizację . Ok 10 - 15min od dworca Cais do Sodre , z którego można przesiąść się w metro , kolejkę , autobusy i tramwaje . Pod hotelem również jest przystanek autobusowy i tramwajowy . Kamienica dość stara i obskurna . Bardzo słabo oznaczona , ciężko wieczorem było ją znaleźć . W środku ładnie . Winda , wąskie schody . Wyposażenie apartamentu dobre . Klimatyzacja działała bez zarzutu ( w marcu jeszcze dość chłodnie więc trzeba było grzać ) . W łazience w wannie po 2 dniach odpadł zawór z ciepłą wodą . . Łóżka duże i wygodne . Ogólnie czysto w pokoju . W nocy hałas . Sklepy , kawiarnie blisko , pod wejściem do hotelu . Blisko ok 10 min do świetnego targu z owocami i warzywami i z pysznym jedzeniem - mercado do ribeira . Internet działał bez zarzutu . Duży minus za brak recepcji , albo chociaż możliwości zostawienia bagażu w dniu wylotu . Przy następnym pobycie w Lizbonie na pewno zatrzymam się w tym miejscu . Polecam ! ! ! __label__meta_amb
To nasz drugi pobyt w hotelu , tym razem zabrali śmy ze sobą Mamę , by w drodze na The Tall Ships Races w Szczecinie pokazać gdzie między innymi nocujemy podczas naszych weekendowych wypadów . Dostali śmy zgodnie z życzeniem pokoje obok siebie , nawet ku mojemu zdziwieniu mogli śmy zameldować się już przed 10 rano . Dostali śmy też 3 vouchery na drink powitalny . Dla członków Le Club Accorhotels jest też tzw . upominek VIP , słynny rogal marciński , który jest tak smaczny , że wracając z regat specjalnie zatrzymuję się na godzinę w Poznaniu ( a podróżujemy pociągiem ) , by móc je kupić w hotelowej cukierni dla reszty rodziny , aby mogli zaznać tego smaku . Myślę , że z racji tego wczesnego zameldowania gdzieś tam o mnie zapomniano , ale za to rano podczas wymeldowania otrzymał em paczuszkę dużo bogatszą ; - ) Oprócz pysznych śniadań bogatych we wszelkiego rodzaju produkty , skorzystali śmy również z restauracji . Pierogi , zupy , ale i desery - przepyszne . W jednym z pokoi nie do końca działała klimatyzacja , ale szczerze mówiąc to jest ten typ sterowników , którego nie lubię . Nie mogę się z tym nigdy “ dogadać ” ; - ) Podsumowując , wrócimy na pewno , bo przede wszystkim atmosfera jest tego warta . Na każdym kroku czuli śmy się jak w domu . Pozdrawiamy ! __label__meta_plus_m
PS . Analizując dane STR Global warto mieć w pamięci , że ani w Polsce , ani w innych krajach Europy Wschodniej dane firmy nie obejmują całego rynku , a przede wszystkim hoteli nie należących do sieci o standardzie 1 - 3 gwiazdki , które np . w przypadku Polski , stanowią ponad trzy czwarte rynku . Interesujące , że zagraniczni analitycy „ nie zawracają ” już sobie głowy tegorocznym Euro 2012 , doszukiwaniem się wpływu jednorazowej bądź co bądź imprezy , na obecne wyniki hoteli . Wspominamy o tym , ponieważ Redakcję „ Hotelarstwa ” ubawił tytuł jednej z niedawnych publikacji prasowych poświęconych branży hotelarskiej w Polsce - „ Hotelarze czekają na efekt Euro 2012 ” . __label__meta_zero
lokalizacja - bardzo przyjemna jedzenie - okropne , zero smaku , spalona ryba , odgrzewane ziemniaki , nieświeże pieczywo . droga dojazdowa - trochę jak jazda terenówka , szkoda mi mojego autaogólny bałagan dookoła , widać niedociągnięcia , basen brudnytoaleta niewyczyszczonaobsługa - młode dzieci na sezon , nie zauważyła m żadnego managera , który by wszystkim zarządzał Cena zupełnie nieadekwatna do tego co się za nią dostaje . spa ? - ktoś chyba bardzo nadużył w sobie w nazwieHotel powinien mieć 3 gwiazdki i tylko na tyle zasługuje łózko dla dwóch osób zrobione z dwóch pojedynczy , które się od siebie odsuwają także przytuleni to zakochani sobie na wyjeździe nie pośpią aura w samym pokoju dość oschła , nie polecam na romantyczny wypad we dwojeściany jakby z tektury słychać każdy pokój sąsiadujący i bardzo kojące chrapanie czy ciągłe dosuwanie przez wszystkich łóżek jedynym plusem , za który warto było zapłacić jakieś pieniądze to widok z balkonu na góry . natomiast 720 złotych za 2 noce w tym hotelu to zwyczajne zdzierstwo , chyba że ktoś ma niskie oczekiwania i lubi wydawać pieniądze , natomiast za tę samą cenę można dobrze się wyspać na samej Gubałówce ! __label__meta_minus_m
Rzeczywiście trudno ocenić ten pensjonat . Przy rezerwacji bardzo miło , na miejscu rzeczywistość zupełnie inna . Niemiła Pani właścicielka , rezerwacja z podwójnym łóżkiem , których jak się okazuje obiekt nie posiada . Dopiero po małej scysji doniesiono kolejne łóżko dla dziecka , dobrze że od początku przydzielono nam duży pokój to się zmieściło Jedzenie bez smaku , po godzinie nic już prawie nie ma . Trzeba się dopominać . Basen i sauna bardzo fajne . Miejsce też urokliwe . Czysto . Płatności tylko gotówką ! Chyba jednak nie polecam __label__meta_minus_m
W tym celu , zajęcia prowadzone są w języku angielskim przez uznanych profesorów z Uniwersystetu Łódzkiego oraz ekspertów Grupy Hotelowej Orbis . Modułowy tryb zajęć w czterech sesjach pozwala studentom na połączenie pracy z efektywnym uczestniczeniem w programie . Tegoroczna edycja została oficjalnie zakończona 19 listopada br . podczas gali wręczenia certyfikatów ukończenia programu w hotelu Mercure Warszawa Grand . Prezes Grupy Hotelowej Orbis , Laurent Picheral osobiście wręczył 22 studentom dyplomy , wyrażając wdzięczność za ich pracę i zaangażowanie . „ Jesteśmy bardzo zadowoleni , że już drugi raz zostali śmy partnerem programu Top Talent . W tym roku jest on bardzo międzynarodowy , 40 % studentów pochodzi spoza Polski , ” powiedział Profesor Tomasz Domański , zarządzający programem „ International Hotel Management ” . Każdy student jest pewien , że od razu po zakończeniu programu będzie mógł wykorzystać zdobytą wiedzę w pracy . __label__meta_zero
Ostatni weekend rozpoczął em " z przytupem " w Hotelu Lenart w Wieliczce . Wraz z synem i synową uczestniczył em we wspaniałym koncercie zespołu The Animals . Wróciły wspomnienia z lat 60 - tych , kiedy to również uczestniczył em w koncercie tego zespołu . Po ponad pięćdziesięciu latach odczucia były podobne - wspaniały zespół , wspaniała muzyka . Kilkaset osób w różnym przedziale wiekowym świetnie bawiło się przez kilka godzin klaszcząc , śpiewając i podrygując w takt muzyki . Koncert był wspaniale przygotowany przez właściciela i dyrekcję Hotelu Lenart . Miejsca wyłącznie siedzące , dobrze oznaczone . Zawsze można było liczyć na informację i pomoc pracowników Hotelu . Moim zdaniem koncert zakończył się wielkim sukcesem organizacyjnym . Mam nadzieję , że i w przyszłości skorzystam z niespodzianki , jaką przygotuje nam Hotel Lenart . __label__meta_plus_m
Straszna lipa i amatorszczyzna 1 / 5 . - ' kąpiel piwna ' to zwykła kąpiel w letniej wodzie + 1 butelka piwa ( 150zl - najdroższe piwo w moim życiu ) - ' czekoladowe szaleństwo ' miało trwać 60 min z masażem , a trwało 30 minut bez masażu ( 200zł ) - inne zabiegi też były skracane czasowo - na cały hotel ok 200 osób przypada 1 jacuzzi i 2 sauny - strefa SPA malutka , symboliczna , mały zimny basenik - zapewniano mnie telefonicznie , że w cenie hotelu ( 200zl za 1 os . ) są jakieś zabiegi , a na miejscu okazało się , że są dodatkowo płatne - fajnie by było jakby klient nie musiał sam sobie naprawiać prysznica , który rozlatuje się w rękach - poza godzinami śniadania i obiadu herbata i kawa dodatkowo płatna - ręczniki i szlafroki dodatkowo płatne , okazuje się , że klient musi za to zapłacić , aby skorzystać np z sauny . - w strefie relaksu można się odprężyć wtedy kiedy pod oknami nie chodzą pracownicy hotelu i nie zaglądają do środka . - brak miejsca na przebrania w strefie SPA . - łaźnia parowa nie działa - wifi nie działaHotel zbyt drogi jak na takie niedociągnięcia , nie opłaca się . Został em wprowadzony w błąd kilka razy . nie wiem za co zapłacił em tak drogo . W tej cenie można mieć super luksusy w wyższym standardzie , drugi raz nie popełnię tego błędu . Tańsze hotele mogą sobie pozwolić na niedociągnięcia , ale hotel za ponad 200zł za 1 os , 400zł za 1 pokój 2 osobowy powinien mieć juz jakiś wyższy standard i z takim pojechali śmy nastawieniem a pozostał niesmak . Drugiego dnia od razu szukali śmy innego hotelu , ale było za późno . Hotel warto ok 120zł za 1 os . Serdecznie odradzam , są lepsze hotelePoza tym jedzenie dobre , obsługa ok i pokoje ładne . __label__meta_minus_m
Żeby nie było . Lokalizacja - super . Lobby - jedno z większych jakie w życiu widział em . Bar Aurora - jak w filmach . Miła , szybka obsługa . 4 windy - jak na tej wielkości hotel działają bardzo sprawnie - miłe zaskoczenie . I tyle . W pokoju śmierdzi . W pokojach śmierdzi . Śmierdzi jak u żula na chacie . Masakra . 3 dni wietrzenia i da się wytrzymać . ALe jak na " 4 gwiazdki " to je st nie porozumienie . I teraz najciekwasze . Po pierwszej nocce idę do recepcji i tłumaczę że śmierdzi . Pan na to sprawdza , sprawdza , i mówi , że znalazł em najtańszą ofertę więc mam pokój najgorszej kategorii . Ja mówię że nie było tego w ofercie a on na to . . . że hotel zbudowany został w 1983 i część pokoi w tym mój od tego czasu nie było remontowanych ani odświeżanych ! ! ! ! I tyle . Oprócz tego jest bardzo głośno - ale wybierając hotel w centrum miasta trzeba się z tym liczyć . Trwają dwie potężne imprezy targowe , na które nota bene przyjechał em więc i tak żadnego hotelu nie znajdę . Masakra . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Spędziła m tutaj tydzień na diecie dr . Bardadyna ( po raz trzeci ) . Nigdzie nie spotkała m się z tak cudownym personelem . Począwszy od recepcji , poprzez restaurację i spa , a na paniach sprzątających kończąc . Zawsze cudowny uśmiech , profesjonalizm i chęć spełniania wszystkich ( w miarę rozsądku ) próśb . Mnóstwo życzliwości i nieudawanej troski . Spa to marzenie . Olbrzymia , cudowna oferta i fachowość ! Kuchnia . . . co tu dużo gadać . Na diecie 800 kcal ani przez chwilę nie była m głodna . Wszystko cudownie smaczne i pięknie podane . Kelnerki i kelnerzy wspierali mnie na każdym kroku mojej diety . Dziękuję za wszystko i do zobaczenia za rok ! __label__meta_plus_m
Byli śmy tu na wakacjach z dwójką naszych małych pociech , które miały mnóstwo atrakcji . Miały zajęcia z animatorkami , podczas których świetnie się bawiły i nie miały czasu się nudzić . Pokoje niezbyt duże , ale i tak całe dnie spędzali śmy poza pokojem . Jedzenie średniej jakości . Położenie hotelu jest piękne . Cisza i spokój . __label__meta_plus_m
Był em z córkami w tej restauracji na kawie i lodach . Przy tej klasie standardu taka obsługa i atmosfera nie powinna mieć miejsca . Po ok 10 minutach podeszła miła obsługa . Przy 25 stopniach na zewnątrz kelner zaproponował szarlotkę na ciepło z lodami lub bezę , jak nas poinformował tylko to mają bo okroili kartę . Z braku laku wzięli śmy obydwie rzeczy z kawą . Kawę dostali śmy zaraz , jednak chyba nikt nie nauczył obsługę że jednocześnie z kawą powinien być deser a nie po 15 minutach . Kawę kończyli śmy już zimną a ciastek jeszcze nie było . Jak już przyszły ciastka to myślał em że bezą to by m mógł gwoździe wbijać , chyba by jej nie ruszył nawet ten wypasiony kot który się ociera o zniesmaczonych gości . Nadmieniam w zeszłym roku jadłem tą bezę była fajna teraz tragedia , szarlotka przypieczona aż ciemna i sztuczne lody . ODRADZAM __label__meta_minus_m
Nie polecam tego hotelu . Brudny , slabe jedzenie codziennie to samo lub to co zostalo z wczoraj przerabiali w jakies inne danie i podawali na kolejny dzien . Zenada jak na 4 * dalabym temu hotelowi 2 * zaluje ze wzielam all inc . Bo nawet drinka nie moglismy normalnego dostac tylko syrop kolorowy . Alkohole najgorsze i nie do picia . Jak chcialam normalnego drika musialam placic . Zdjecia przedstawiajace hotel bardzo sie roznia od rzeczywistosci . Bardzo slaby hotel naprawde . __label__meta_minus_m
Bardzo duzy hotel polozony na skraju miasta . Ogromna liczba gosci hotelowych sprawia ze czujesz sie jak na dworcu hotelowym . Slaba jakosc pokoi hotelowych do ceny , slabe jedzenie . Slaby serwis . Generalnie nie polecam . __label__meta_minus_m
Bylismy 2 tygodnie na przełomie lipca i sierpnia ( w sumie 11 osób ) . Widoki piękne jedzonko pycha obsługa miła barmani serwują pycha drinki ( zwłaszcza beach bar ) . teren piekny i zielony . pokoje mielismy w bungalowach rewelacja z widokiem na morze . duzo schodów ale po posiłkach wskazany ruch . polecamy bo jest super __label__meta_plus_m
Hotel oceniam na 3 . 5 * Za taką cenę można znaleźć coś lepszego . Zaskakujący jest codzienny brak sprzątania pokoi oraz nie wymienianie ręczników oraz pościeli . O ile z pościelą nie ma problemu o tyle z ręcznikami jest już problem przy obiekcie w którym korzysta się z basenu czy saun . Nie trafiła m na takie informacje dokonując rezerwacji . Jedzenie średnie . Slodkim poczęstunkiem w ramach pakietu okazał się kawałek ciasta z obiadokolacji Można się bardziej postarać . . . __label__meta_amb
Do hotelu przyjechali śmy na wesele - ja moj narzeczony oraz nasz przyjaciel z Anglii ktory codziennie musiał sie zmagać z problemem klucza do pokoju , ktory codziennie z niewyjaśnionych przyczyn był wyłączany - kolega codziennie musiał wyjaśniać do kiedy jest zabukowany pokój ( pokoje mieli śmy zabukowane od soboty do wtorku ) ze względu na kompletny brak organizacji codziennie tez przeszkadzały mu sprzątaczki , które chciały sprzątać pokój-ze względu na to ze nie potrafiły rozmawiać po angielsku była to tym bardziej niekomfortowa sytuacja dla niego - po czym w poniedziałek podczas nieobecności naszego przyjaciela w pokoju zostały spakowane jego bagaże i przeniesione do innego pomieszczenia - klucz rownież został znowu wyłączony - kolega poszedł do recepcji próbując wyjaśnić te sytuacje ale nikt nie był pomocny musieli śmy zainterweniować i wyjaśnić sytuacje za niego po polsku - Pani w recepcji ( p . Katarzyna Jajeczna - kierowniczka zmiany ) była bardzo nieprofesjonalna , niepomocna - miała pretensje do nas o zaistniała sytuacje nie omieszkam wspomnieć ze krzyczała rownież na współpracownice - jesteśmy bardzo zniesmaczeni powstała sytuacja ale przede wszystkim jest nam bardzo przykro ze nasz kolega miał tak złe doświadczenia po pierwszej wizycie w Polsce __label__meta_minus_m
Właściwie nie wiem od czego zacząć . Na maila z potwierdzeniem pobytu czekała by m chyba do . . . . gdyby m nie zadzwoniła ponownie . Kolejna sprawa obiecano nam pokój z łożkiem małżeńskim bo byli śmy z niespełna 2 letnią córką - oczywiście takiego nie otrzymali śmy . Pani która nas przyjmowała obiecała to wyjaśnić i nam zrekompensować - oczywiście nie dotarła już więcej ! Sprawą karygodną jest to że Panie pracujące w recepcji nie podpisują sie w mailach , sama pracuje w branży hotelarskiej i to jest niedopuszczalne . Pensjonat nie posiada ogrodzonego parkingu - Parkingiem nazywa kilka miejsc przed domem . Mieliśmyproblem bo jak przyjechalismy nie było już miejsc . pani kazała nam zostawić auto na przeciwko na placu - po powrocie ze spaceru czekało na nas za szybą upomnienie ze straży miejskiej ! Pokoje standard są naprawde malutkie a nie wspomnie już o łazience . . . chyba mogła by m dalej pisać ale nie będę jeszcze bardziej pogrążać tego miejsca . Dodam tylko ze do starówki szlismy około 30 min . Pensjonat jest położony wysoko - odradzam dla rodzin z wózkami . __label__meta_minus_m
Bardzo udany wypoczynek w hotelu Montecarlo ! Szczerze polecam . Wszystko dokładnie jak na zdjęciach . Tak jak napisane hotel był remontowany , co da się zauważyć . Wszystko jest nowe i czyściutkie . Pokój mieli śmy na 2 piętrze z widokiem na morze . Są też pokoje w widokiem na basen . Wieczorem przy basenie są imprezy z muzyką na żywo , spodziewam się , że może to być uciążliwe dla osób , które mają z tamtej strony pokoje . U nas nic nie było słychać . Duży balkon , nowe meble balkonowe , suszarka na ręczniki . Klimatyzacja w pokoju bez zarzutu . Programy w TV głównie niemieckie i angielskie . Ale ja nie jade na urlop , żeby oglądać TV . Do plaży 5 minut spacerkiem , uroczą uliczką wśród palm . Plaża piaszczysta , szeroka , czysta . Można skorzystać z leżaków na plaży ( 10 , 50 euro za komplet / dzień ) lub rozłożyć ręczniki bezpośrednio na piasku . Woda czysta . Wzdłuż plaży długa promenada ze sklepami i restauracjami . Nie można się nudzić . Jedzienie w hotelu pyszne . Codziennie inna kuchnia . Pani Ania , rezydentka Tui miła i pomocna . Nie korzystali śmy z basenu , ale leżaków było sporo . __label__meta_plus_m
Dużo podróżuję po kraju i większość hoteli rezerwację telefoniczną traktuje jako pewną bez konieczności wcześniejszej zapłaty . kiepskie meble w pokoju , stary telewizor , przestarzała łazienka . Za pokój w dużo wyższym standardzie płacę w takich miastach jak Lublin , Rzeszów , Wrocław czy Białystok odpowiednio 40 , 00 PLN mniej . Parking monitorowany w cenie . Wizualnie w środku hotel nie zachwyca . przydał by się generalny remont . __label__meta_minus_m
A żeby było śmieszniej to komediodramat . Pozdrawiam panią , która na pierwszym śniadaniu wypowiedziała o nas następujące słowa : " Ile można żreć ? " . Żreć to może pani , widać , że z kulturą ma pani niewiele wspólnego , być może nawet nie zna pani do tego słowa . Takie uwagi może sobie pani wsadzić w buty , na pewno dzięki temu będzie pani wyższa . Za takie coś powinien być wyjazd z roboty . Naprawdę kiepskie zachowanie . ( Komedio ) Dramat - jak wyżej . : ) __label__meta_minus_m
Zdecydowanie jest to hotel bardzo poniżej standardu 5 * . Pokoje są zaniedbane , system ściekowy jest niedrożny , cały czas w łazience czuć woń szamba i nie można używać prysznica i umywalki jednocześnie , bo wybija . Zgłaszali śmy to , ale nie byli w stanie naprawić . Na terenie całego kompleksu często czuć woń szamba . . . . Jedzenie jest bardzo słabej jakości , mieli śmy problemy żołądkowe , nawet warzywa i owoce są znacznie poniżej standardu , który można otrzymać w każdej dowolnej restauracji . Praktycznie stale stołowali śmy się poza hotelem . Byli śmy w ofercie all inclusive dla Polaków , jest jeszcze oferta half board , jedzenie dają w innej restauracji , prawdopodobnie lepsze , bo gości z Polski z all inclusive tam nie wpuszczają ! To co można zapisać na plus , to dobra lokalizacja , dosyć spokojnie , blisko promu na Amouliani , dobry internet , telewizja z dwoma polskimi programami i dobre piwo z beczki dostępne w ofercie all inclusive . Generalnie nie polecam . __label__meta_minus_m
Restauracja hotelowa śniadania tradycyjne , więc nie będę opisywać . Pora obiadowa żurek bardzo " mądry " , acz niesmaczny słodko kwaśny . Tatar z pstrąga porcja mikroskopijna i bardzo nieciekawa smakowo . Tak jakby m jadła posiekaną cebulę z odrobiną pstraga . Chardone zabiło wszystko i chwała mu za to . __label__meta_minus_m
Hotel schludny , czysty i przyjazny . Znajduje się niedaleko A9 więc wielce przydatny dla podróżujących ( Chorwacja ) . Ceny przystępne , przy hotelu stacja paliw , gdzie olej napędowy w dniu 04 . 07 . 2015 kosztował 1 , 09 - taniej niż w Polsce ! ! ! W zasadzie jedyna , ale zasadnicza i wielka wada to brak klimatyzacji - w gorące dni zgon ( wiem , sam przećwiczył em ) . Śniadanie dobre , w odpowiednim wyborze . Obsługa pomocna i miła - szczególne podziękowania dla Julii ( torba mojej żony - dziękuję ) . Uwaga ! Starajcie się wybierać pokoje nie od ulicy . __label__meta_amb
Wykupiła m wraz z rodzina pakiet swiąteczny . Mieli śmy 2 pokoje na 1 pietrze , z czego jeden musieli śmy wymienić bezpośrednio po przyjeździe , gdyż na ścianie przywitała nas wielka mokra plama . Wystrój pokoi daje dużo do myślenia co ukrywa sie pod tapeta , która jednej nocy odkleiła sie do połowy okrywając niewinnego śpiącego . Łazienki ok , jednak reszta pamięta czasy gierkowskie . Korytarze hotelowe masakra , wszędzie prowizorki , czuć wilgoć , nie wspomnę o wszechobecnej ciemności , która na głównej sali restauracyjnej powodowała , iż nie wiadomo było co sie konsumuje . Jedzenie dobre , mało , wyszarpywane : ( i mieli śmy wrażenie , ze brakuje podstawowych produktów , głownie dla dzieci . Ale kelner Adam pełen profesjonalizm i kultura . Animacje i zabawy dla dzieci ok , Mikołaj rownież . Jednak caly hotel krzyczy : WYREMONTUJCIE MNIE ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Witam , Zatrzymali śmy się w Zajazd Ustowo na jedną noc i wszystko czego potrzebowali śmy to wygodnego łóżka , czystej pościeli . Powitał nas miły i pogodny właściciel , pomimo tego , że dojechali śmy dopiero około 23 . Po wejściu do pokoju okazało się , że pokój jest przesiąknięty smrodem papierosowym , tak samo jak łazienka . Nawet solidne wietrzenie nie pomogło . W związku z porą nie dzwonili śmy już do właściciela . Pościel była czysta , ale łóżka bardzo niewygodne , zapadnięte po środku . Powinny być wymienione . Niestety w nocy wielokrotnie się budzili śmy ze względu na przeszywający smród , do tego stopnia , że rano czuli śmy się obydwoje struci , jakby na kacu nikotynowym ( nic nie pili śmy ) i obydwoje jesteśmy niepalący , choć palili śmy w przeszłości lub popalamy w trakcie imprez . Śniadanie było skromne , ale dobre . Ściany są jakby z papieru , wszystko słychać z sąsiednich pokoi . Podsumowując , niezależnie od przystępnej ceny , pewne standardy muszą być zachowane . Właściciel wykazał udawane zdziwienie gdy rano zgłosili śmy problem ze smrodem , ale rozmawiając z inną parą nocującą tej samej nocy , mówili o tych samych problemach . Właściciel też tłumaczył , że nie ma jak upilnować czy ludzie palą w pokojach . . . jest coś takiego jak czujniki . . . Żeby być fair , internet był bardzo dobry . . . ale my potrzebowali śmy się tylko przespać . . Jedynym rynkiem zbytu dla Zajazdu Ustowo mogą być palący robotnicy . . . nikt inny nie będzie zadowolony z warunków , a szkoda , gdyż brakuje tylko nieśmierdzącego pokoju i prostego łóżka . __label__meta_minus_m
Obsługa bardzo uprzejma i wyrozumiała . Czystość w obiekcie utrzymana wzorowo . Bardzo dobra kuchnia ( jedzenie to niebo w gębie ) . Położenie obiektu bardzo dobre - ciche miejsce , z dala od drogi a równocześnie blisko do centrum . Najbardziej podobały mi się masaże ( ich doskonały sposób wykonywania ) oraz przyjemna atmosfera . Najmniej - bardzo chlorowana woda w basenie . " Dopracowania " wymaga mała architektura . Dużą zaletą jest możliwość pobytu ze zwierzętami . Polecam przy okazji pobytu odwiedzić piękne miasto Jelenią Górę ! __label__meta_plus_m
moi rodzice wyjechali na 7 dniowy turnus . . pakiet regeneracyjny'' , Wrócili bardzo zadowoleni . Jedzenie bardzo dobre urozmaicone . Zabiegi bardzo dobrze wykonywane na nowoczesnym sprzęcie . Personel miły . Wszystko według nich super . Blisko do morza ok 50 metrów od ośrodka . Są tak zachwyceni że planują za rok na 14 dni pojechać __label__meta_plus_m
Począwszy od " Welcome " skończywszy na " Good Bye " nie było nawet najmniejszego elementu do którego mógł by m sie przyczepić . Doskonałe zakwaterowanie , doskonały room service i wszystkie usługi " na telefon " włącznie z kuchnią praktycznie 24h . Uczynność i gościnność - to właśnie takie miejcie gdzie Polscy " HOTELARZE " powinni pojechać i zobaczyć jak wygląda obsługa gościa na wakacjach . Brawo Papillon Zeugma - w takim miejscu można spędzić nawet 3 tygodnie . __label__meta_plus_m
Spędzili śmy tu jedną noc w drodze powrotnej z Czarnogóry . Hotel położony nieco poza ścisłym centrum ale łatwy do zlokalizowania dobrze oznakowany dojazd . Pokoje czyste , nowocześnie urządzone i przestronne . Dobra lokalizacja do biegania i aktywności fizycznej . WiFi OK . Śniadanie serwowane do stolika OK , może jak na 4 gwiazdki nieco skromne ale smaczne . POLECAM na 100 % warto się zatrzymać . Konkurencyjna cena : ) __label__meta_plus_m
Modernizacja w Novotel Gdańsk Marina obejmie remont powierzchni ogólnodostępnych : lobby , recepcji oraz baru . „ Lobby i recepcja , które stanowią wizytówkę całego hotelu , zostały zaprojektowane z użyciem mebli o nowoczesnych kształtach , a także intensywnych kolorach . Wystrój będzie nawiązywał do nadmorskiego charakteru obiektu – radosne kolory i oświetlenie nadadzą bardziej wypoczynkowy ton tej przestrzeni ” , mówi powiedział Edgar Kaszubski , architekt z pracowni Studio Virgo . Zagospodarowanie dużej powierzchni lobby w optymalny sposób , użyte kolory oraz umieszczenie w hotelowym lobby biblioteki z pewnością zachęci gości do przebywania w tym miejscu oraz wzmocni interakcję między osobami wypoczywającymi w hotelu . __label__meta_zero
Hotel świetnie usytuowany w samym centrum miasta skad blisko jest dosłownie wszędzie . Mila obsluga , pyszne sniadania , doskonale wyposazone pokoje i lazienki . Jesli nie masz juz sily na zwiedzanie miasta - to oferta tv tez cie zainteresuje.bo jsst bogata i jest w czym wybierac . __label__meta_plus_m
Dwa lata temu była m na Sylwestra i teraz rownież tam poszli śmy ze znajomymi bo miło wspominali śmy poprzednią imprezę . I bardzo się rozczarowali śmy w tym roku ! ! ! Jedzenie było okropne i zimne . Jedynie co było jadalne to deser a poza tym kucharz się niestety nie popisał . Napewno 3 raz na zabawę sylwestrową nie pójdziemy . __label__meta_minus_m
Nigdy w życiu nie była m w tak okropnych hostelu ! Małe pokoiki pomalowane na ciemny fiolet przyprawiają o depresje . Na śniadanie można zjeść " przepyszny " pasztet z chlebem . . warto było za nie zapłacić . Pościel tak ohydna , że brzydziła m się nią przykryć . Szczerze odradzam ! __label__meta_minus_m
Polecam ten hotel na krótki pobyt . W pokojach czysto , w zasadzie w całym hotelu jest czysto . Pokój odnowiony , wygodne łóżko . Nie było słychać ulicy ( 6 piętro ) . Trochę ciasno ale na 2 - 3 dni ok . Dobre jedzenie w restauracji - ceny do przyjęcia . Blisko na starówkę i do muzeów . Jedyną porażką w hotelu jest cena parkingu 60 zł / doba . Jak na tej klasy hotel to masakra . Służbowo jeżdżąc po Polsce przeważnie płacę 30 - 40 zł / doba ( np . ostatnio w Radissonie w Krakowie płacił em 38 zł / doba ) . Tak więc nie ma się co dziwić że w parkingu pustki . Wiem że to hotel 2 gwiazdki , ale w większości hoteli już można zrobić sobie herbatę lub kawę ( wyposażenie w czajnik ) . __label__meta_amb
Miejsce niezwykle urokliwe , w otoczeniu samej natury i to tak dosłownie . Mieli śmy pokój bardzo ładny i przestronny . Natomiast w łazience prysznic przeciekał . Myśle , że należy jakoś ta kwestie rozwiązać aby uniknąć jakiś strat . Było to dosyć niekomfortowe wychodząc z prysznica i wchodząc od razu w kałuże . Śniadanie też uważam , że za skromne jak za tą cene ponieważ możnaby wymyśleć coś bardziej kreatywnego niż to co można dostać w sieciówkowym sklepie . Ale nie było najgorsze . Całokształt oceniam na 4 ! __label__meta_amb
plusy : rewelacyjna obsługa i w hotelu i w restauracji . Basen mały ale wystarczajacy i w czesci barowej na dachu . Sweitna lokalizacja.minusy : pokoje małe , niefikcjonalne i niewygodne ale to w końcu statek wiec nic w tym dziwnego . Nad ich stanem jednak można by trochę popracować __label__meta_amb
Dochody z wynajmu turystom pokoju , mieszkania lub domu pod pewnymi warunkami mogą być zwolnione z opodatkowania podatkiem dochodowym od osób fizycznych . Konieczne jest , aby budynek był położony na terenie wiejskim , w gospodarstwie rolnym . Ponadto można wynajmować nie więcej niż pięć pokoi . Jeżeli wszystkie te warunki są spełnione , wtedy można skorzystać ze zwolnienia z podatku dochodowego od osób fizycznych . Jeżeli w ramach tych usług jest również wyżywienie dla turystów , dochody z tego tytuły również mogą być zwolnione z podatku , uważa Katarzyna Rola - Stężycka , ekspert firmy Tax Care . Co ważne , wszystkie wymienione wyżej warunki muszą być zachowane i spełnione łącznie , aby móc skorzystać ze zwolnienia . Oznacza to , że przykładowo jeżeli podatnik kupił dom z pięcioma pokojami w górach na wsi , ale nie posiada gospodarstwa rolnego , zwolnienie mu nie przysługuje . __label__meta_zero
Na weekendy wybrali śmy się po przeczytaniu opisu strony Czarny Kos . Opis bardzo chwytliwy , jednak czuje się oszukany . Nowoczesne wnętrza - Hahah . Szalona wizje kafelkarskie . Tv kineskopowe , którego nie da rady oglądać . Pokoje urządzone zupełnie bez gustu - połączenie z poplątaniem . Podczas pobytu 3dniowego nikt nie sprzątał , nie wymieniał ręczników . Kurz w szafkach na centymetr . Ale najgorsze jest to iż właściciele i pracownicy kompletnie nie reagują na chamskie i mega głośne zachowanie gości , którzy psują pobyt całej reszcie . Cisza i spokój , obcowanie z naturą nie jest możliwe . Śniadanie , średnie a raczej słabe , nie mają nic wspólnego z kuchnia slow food , która jest pyszna i zasługuje na pochwałę . Tak jak radosny barman i ceny alko w barze . Niestety szybko zamykają , a po 20 już nic nie zjesz . Bez auta nigdzie , się nie ruszysz . Taksówki nie przyjadą jeśli chcesz podjechać do miasteczka obok na piwo . Ceny noclegów ewidentnie za wysokie , jak na ten standard . Stare meble nie dadzą Ci zapomnieć gdzie jesteś i jak mocno przepłacił eś __label__meta_minus_m
Recenzja niestety negatywna : 1 . Zimno w pokoju , brak możliwości regulacji temp . Brak reakcji obsługi mimo zgłoszeń . 2 . Bardzo niemiła obsługa ! 3 . Słabe śniadania ( niedobra kawa , jajecznica . . . ) 4 . Sala fitness bez nawiewu powietrza , duszno i gorąco 5 . Recepcjonista z rękami w kieszeniach __label__meta_minus_m
Cudowne miejsce z cudownymi gospodarzami . Na miejscu dostępna siłownia , rowery , sauna nad jeziorem , miejsce na ognisko , ogólnodostępna kuchnia , pokój zabaw dla dzieci oraz kino domowe . Polecam bardzo zarówno na wyjazdy z przyjaciółmi , w parach jak i z rodziną __label__meta_plus_m
Hotel mimo iż położony w pewnej odległości od centrum ( 30zl taksówka ) to jednak ma swój urok . Sam hotel jak i pokoje bardzo czyste i zadbane . Obsługa tak na recepcji jak i w restauracji bardzo miła i uczynna skora do pomocy . Jedzenie w restauracji bardzo dobre , często zmieniające się a co ważne w miarę w przyzwoitej cenie . Śniadania to dla mnie jedne z najlepszych . Duży wybór pieczywa , zakąsek , dodatków , deserów , jogurtów wszystkiego na co człowiek mógł by mieć rano ochotę . Mogę polecić z czystym sumieniem . Dodatkowym atutem są bardzo szerokie możliwości hotelu w zakresie organizacji jakiejkolwiek konferencji , targów , spotkań służbowych itp . __label__meta_plus_m
Była m w tym hotelu w kwietniu 2007 roku . Było dość pusto i cicho . Można powiedzieć , że mało się działo . Miała m wrażenie , że jest tam dosłownie parę osób , które się mijają . Hotel był dość czysty . Posiłki średnie . Wieczorne animacje jakoś umknęły mojej uwadze , albo po prostu wcale ich nie było . Woda w basenach była zimna . Zamknięta zatoczka sprawiała wrażenie lekko mętnej . Dla osób ceniących spokój , ciszę i błogie lenistwo . __label__meta_amb
Spędziła m z rodziną w Dolinie Charlotty cudowny tydzień , atrakcji jest tak dużo , że nie zdążyli śmy nawet ze wszystkich skorzystać . Obsługa hotelu na najwyższym poziomie , szczególnie kelnerzy w restauracji . Jedzenie przepyszne i różnorodne , każdy znajdzie coś dla siebie . Osobny bufet dla dzieci a rano na miejscu smażone naleśniki , gofry , racuszki , codziennie coś innego . Nie było mowy , żeby czegoś zabrakło , kelnerzy cały czas sprawdzali czy kończy się jakieś danie i natychmiast donosili . Tak samo stoliki w restauracji , cały czas czyste i przygotowane dla gości . Naprawdę wielki szacunek bo widać jak dużo pracy jest włożone w to aby śmy czuli się tam wyjątkowo . Pokoje codziennie sprzątane , ręczniki i pościel wymieniane na życzenie , panie sprzątające przemiłe i zawsze uśmiechnięte . W pokoju mieli śmy dostawione łóżeczko niemowlęce , drewniane z porządnym materacem , kompletem pościeli i ręcznikiem dla dziecka . W hotelu jest również sala zabaw dla dzieci z opiekunką i organizowane są różne animacje np dzień spa , czytanie bajek , gotowanie z szefem kuchni , spacery , malowanie buziek i dużo innych . Na pewno wrócimy jeszcze do doliny : ) __label__meta_plus_m
Hotel Niemcza jest usytuowany w bardzo atrakcyjnej okolicy . Wybrała m ten hotel po obejrzeniu zdjęć w internecie . Plusy to : atrakcyjna okolica , duży parking i łatwy dojazd . Dobre jedzenie , choć mały wybór potraw . Pokoje czyste , winda . Strefa Spa spełniła nasze wymagania : to znaczy : sauna parowa rewelacyjna , obsługa spa bardzo miła . Super masaże ! Obsługa w recepcji miła i uprzejma . Minusy : pokoik był tak mały , że można w nim było tylko przebywać na łóżku . Problemy z . . . papierem toaletowym ! Nie wiem dlaczego wydzielany jest w tak małych ilościach . Musiały śmy sobie same organizować dodatkowe rolki . No i całe dnie na korytarzach przemieszczały się wózki z brudną pościelą i sprzętem do sprzątania . Nie sprawiało to dobrego wrażenia . A nasz pokoik chyba nie był wcale sprzątany . Chociaż nie dziwi mnie to . Pani sprzątająca już by się w nim nie zmieściła . Basen : mocno przereklamowany : nazwała by m go raczej brodzikiem dla nieco starszych dzieci . Ale tak ogólnie . . . to wyjazd był udany , bo w doborowym towarzystwie : Babci , Córki i Wnuczki . __label__meta_amb
Niestety nie jestem zadowolona z pobytu w hotelu Best Western Kraków , spędziła m tam dwie doby . Hotel ten wybrała m głownie dlatego ze w swojej ofercie miał saunę i basen . Po przyjeździe do hotelu ku mojemu zaskoczeniu dowiedziała m sie ze basen i sauna są w remoncie , wyraziła m swoje niezadowolenie tym faktem na co w odpowiedzi zamiast przeprosin usłyszała m ze " żadna pora nie jest dobra na remont " . Rezerwacje robiła m z dużym wyprzedzeniem , był zatem czas na poinformowanie mnie o ograniczonej ofercie ( brak basenu i sauny ) . W takiej sytuacji zrezygnowała by m z pobytu w tym hotelu . Zapłaciła m za usługę hotelowa której nie otrzymała m , nie wykupiła by m pobytu w tym hotelu wiedząc ze nie mam możliwości korzystania z basenu i sauny bo możliwość korzystania z tych obiektów była jednym z podstawowych warunków wyboru hotelu . Reasumując , oferta hotelu minęła się z prawda bo zawierała usługi których hotel nie zapewniał . Hotel wiedział ze nie jest w stanie udostępnić gościom basenu i sauny bo takie prace jak remont planowane są z wyprzedzeniem a jednak z premedytacja oferował i pobrał pieniądze za te usługi których nie był w stanie wykonać . Nie dość ze nikt nie poinformował mnie ze nie będę mogła otrzymać tego za co zapłaciła m to nawet nie uznano za stosowne wyartykuowac elementarnego " przepraszamy " . Czuje sie oszukana bo zapłaciła m za usługi których nie otrzymała m . Małgorzata __label__meta_minus_m
Nadal najlepsze wyniki osiągały hotele na rynkach warszawskim , trójmiejskim oraz wrocławskim . Dobre wyniki operacyjne i finansowe są efektem strategii sprzedaży i marketingu oraz optymalizacji struktury kosztów . Przyspieszyli śmy proces zbycia niehotelowych działalności koncentrując naszą uwagę na hotelarstwie oraz restrukturyzowali śmy portfel nieruchomości poprzez sprzedaż hoteli o niestrategicznym znaczeniu , ” mówi Laurent Picheral , prezes Orbis SA komentując wyniki 2011 roku . Warto w tym miejscu dodać , że na wyniki hoteli spółki na wspomnianych przez prezesa Orbisu rynkach warszawskim , trójmiejskim oraz wrocławskim , miały też wpływ imprezy związane z prezydencją Polski w UE , które w dużej części odbywały się w hotelach spółki . __label__meta_zero
Pozwala nam pro - aktywnie działać na decyzje zakupowe gości i ułatwia nam „ narzucanie ” oferty osobom decyzyjnym . Pomaga więc sprzedawać nam to co my chcemy sprzedać , a nie to co gość chce kupić . Ułatwia też zadanie osobom , które charakteryzuje pewna nieśmiałość sprzedażowa . Całkiem powszechna np . w wielu recepcjach , gdzie najczęściej proponowane są stawki najtańsze . W tym przypadku – przynajmniej teoretycznie – jedynym zadaniem takich osób jest właściwa prezentacja oferty . Resztą „ zajmą się ” psychologiczne schematy zachowań wyżej przedstawione . Zawężając prezentację ofert możemy przejść tylko do dwóch ostatecznych propozycji . Nic nie szkodzi nawet tylko od nich zacząć . __label__meta_zero
Byli śmy od 3 . 08 na 14 dniowym turnusie rehabilitacyjnym . Jedynym pozytywem w Leo to baza zabiegowa ( poza grotą solną i jaccuzi ) . Brak możliwości wybrania diety ( choć miała być - a nie liczę tej wegetariańskiej ) . Pokoje nie sprzątane . O wszystko trzeba prosić i upominać się . Posiłki beznadziejne , śniadania i kolacje prawie jednakowe przez cały turnus . Jak właściciel obiektu może je wraz z rodziną spożywać ( był trochę inaczej traktowany - za moje pieniądze . ) Park , ścieżki rowerowe rewelacyjne , ale to już nie dzięki LeoSpa . Gorąco polecam Połczyn dla pragnących ciszy i aktywnego wypoczynku . Za wszystkie pieniądze nie polecam Leo Spa przy ul . Parkowej . Klient Leo Spa traktowany jest przedmiotowo ( zostaw pieniądze , nie marudz i nie przeszkadzaj . Właściciel tnie koszty do granic absurdu . Recepcjonistkę zastępuje pielęgniarka . Zbyt mało personelu sprzatającego . Przyjmowanie uczestników turnusu rehabilitacyjnego , gości gruponu , obozów sportowych w jednym czasie to nieporozumienie . __label__meta_minus_m
Poza : - uszkodzonym prysznicem - urwanym uchwytem na papier toaletowy - strzeline przez drzwi wejsciowe , gdzie slychac wszystko co sie dzieje na korytarzu - niedomykajace sie drzwi ( przy samozamykaniu drzwi sie odbijaly od futryny i sie nie blokowaly ) - szklankami , ktore byly , ale nie bylo do nich co nalac ( woda mineralna ) - braku telefonu w pokoju - sniadaniu , ktore kosztowalo 30 zl , a nie bylo warte nawet 10 zl ( niepodgrzewany bemar z jajecznica / parowkami / kielbasa ) - brakiem ekspresu - brudnymi szklankami na napoj ( reszta tez pewnie byla brudna , ale nie bylo widac takich zaciekow ) i okolica , na którą się już nie ma wpływu to OK . Podziwiam tamtejszą obsługę pokojową , która sprawdziła się ! __label__meta_minus_m
plusy : duży pokój , miła obsługa w restauracji , kawiarni oraz w SPA , basen mały ale przyjemnie spędza się tam czas minusy : niemiła obsługa na recepcji , z basenu można korzystać tylko w wyznaczonych godzinach z 2 przerwami 11 - 12 i 14 - 16 ( brak informacji o przerwach z korzystania basenu na stronach hotelu ) , brak szlafroków w pokoju , brak internetu w pokojach , internet działa tylko w recepcji , kawiarni i na korytarzu przed pokojem ( internet zaczął działać po wielogodzinnych interwencjach ) , na parkingu kamery ustawione są na wszystko tylko nie na stojące tam samochody ( mam uszkodzony samochód i brak mozliwości stwierdzenia kto to zrobił ) , zbyt mała umywalka w łazience , letnia woda pod prysznicem , słabe ciśnienie wody , ubogie śniadanie , brak ekspresu do kawy ( to co podają jako kawę nie nadaje się do wypicia ) __label__meta_amb
Okropne miejsce . O godzinie 8 . 30 brak czegokolwiek do zjedzenia na śniadanie , dopiero na prośbę personel przyniósł jedzenie . Stoły brudne , nawet na prośbę panie nie miały ochoty posprzątać po poprzednich gościach ( tylko roześmiały się w twarz ) były zbyt zajęte sobą . Hotel bardzo głośny . Niezbyt przyjemny zapach na korytarzach . Personel recepcji bardzo uprzejmy . __label__meta_minus_m
Hotel w malowniczym położeniu pośród strumieni i stawów otoczony zielenią . Wskazany dla osób pragnących się zrelaksować . Obsługa miła , czystość bez zastrzeżeń . Śniadania bardzo dobre serwowane w osobnym budynku , poza budynkami hotelowymi . Miła strefa SPA z basenem długości 16 m , strefą saun , jakuzi , lampami solux . Strefa fitness mogła by być bardziej urozmaicona . __label__meta_plus_m
Tak : bardzo dobry hotel , miła obsługa , dobre jedzenie , pyszna kawa , czysto , mój pokój był wygodny i schludny , codziennie posprzątany , w łazience codziennie wystarczająca ilość ręczników i środków higienicznych , wszystko sprawnie działał : oświetlenie , żaluzje . Nie . ze względu na usytuowanie hotelu i mojego pokoju po otworzeniu okna był słyszalny hałas dochodzący z ulicy __label__meta_amb
Hotel bardzo dobrze położony . Pokój przestronny , ładnie urządzony . Posiłki dobre , ale bez rewelacji . WiFi właściwie nie działa . Duży aquapark to na pewno atrakcja . Dopłata za korzystanie z lodówki w pokoju , brak chusteczek higienicznych w łazience . Zepsutą suszarkę w łazience wymieniono dopiero następnego dnia . Ogólnie ok , ale szału nie ma . __label__meta_amb
Hotel znajduje się tuż przy głównej ulicy Tomska , ale komunikacyjne odgłosy nie przeszkadzają . Wystrój hotelu przypomina dawne , sowieckie czasy , ale można wytrzymać . Śniadania są niestety zbyt jednostajne typu kontynentalnego . Pokoje czyste i wystarczająco przestronne . Te od strony patio sa naprawdę ciche . Zimą należy uważać na bardzo śliską posadzkę przy wejściu , przy którym często znajduje się tłum oczekujących pasażerów na publiczny transport na przystanku tuż przy budynku hotelu . __label__meta_amb
Śmierć gościa w hotelu – zarówno z przyczyn naturalnych , jak i będących przedmiotem badań policji – to na szczęście zjawisko rzadkie . Co jednak zrobić , gdy już się zdarzy ? Jeśli np . pokojowa po wejściu do pokoju podejrzewa , że zastany w nim gość nie żyje , powinna natychmiast powiadomić recepcję . Ta zaś bezzwłocznie musi zawiadomić policję . Pracownik hotelu ( recepcjonista , kierownik , dyrektor ) w zgłoszeniu podaje swoje personalia , opis sytuacji , adres obiektu i ewentualnie odpowiada na pytania osoby przyjmującej zgłoszenie . Warto pamiętać , że w Polsce działa już numer alarmowy 112 , ale policjanci wciąż podpowiadają numer 997 , a najlepiej – numer telefonu komendy lub komisariatu policji najbliższych od hotelu . Zgodnie z procedurą , to policja zawiadamia pogotowie i obie służby zjawiają się w hotelu . __label__meta_zero
Wystrój i standard pokoi średni . Obsługa niemiła , opryskliwa . Śniadania okropne - jedynie jajecznica zjadliwa , jajka na twardo i biały ser stare i suche , pomidory " z odzysku " , płatki kukurydziane , albo najtańsze dziecięce chrupki czekoladowe . Polityka hotelu : zapłać i nie wracaj ! Napewno nie wrócimy ! __label__meta_minus_m
Hotel nowy i zadbany . Pokoje bardzo ładne , łazienka co prawda malutka ale zadbana . Widok z balkonu świetny . W pokoju klimatyzacja i lodówka . Położenie w samym centrum , w okolicy bardzo dużo tawern i restauracji . Hotel posiada dobrze wyposażony bar oraz sklep z pamiątkami . Internet niestety tylko w lobby . __label__meta_plus_m
Lokalizacja rewelacyjna , blisko do centrum ale odpowiednio " daleko " żeby czuć się dobrze . Zejście do morza 5 min piechotą , w pobliżu Dom Whisky , Gwiazda Północy i latarnia morska ( można zwiedzić ) . Dla dzieci fajna sala zabaw , w ogrodzie huśtawki , drabinki itp . Basen nie jakiś duży ale daje radę . W sezonie może być ciut ciężej . Korzystała m w spa z masażu i peelingu , prócz tego , że w gabinecie słychać odgłosy z recepcji ( jak schodzą dzieci na basen - wiemy jak jest ) to sam zabieg wykonany dobrze . Efekt uzyskany czyli gładka i nawilżona skóra . Pokoje z łazienkami , duże , spore balkony , wszystko ok . Panie sprzątające mogły by się bardziej starać szczególnie w łazience ( mam dł włosy ) . Posiłki bardzo dobre , śniadania , obiadokolacje , owoce , wszystko smaczne . Kelnerzy mili i pomocni , recepcja również ok . Kuchnia 1x zaliczyła wpadkę ( danie z karty ) , kelner potwierdził nasza rację , sam spróbował Posiłek został przygotowany 2x i bylo ok . Sumujac : Jesteśmy zadowoleni , będziemy wracać , podobało się , polecam . __label__meta_plus_m
Pałacyk Łąkomin i jego otoczenie ( rozległy teren zielony ) ma dużo walorów . Można tam wypocząć , pospacerować , zrelaksować się . Pokoje są standardowe , choć na poddaszu są też pokoje bardzo malutkie , z mini - łazienką , zdecydowanie za małe i ograniczające swobodę . Właściciele obiektu są bardzo mili i kontaktowi , ale niestety osobą najczęściej mającą kontakt z gośćmi jest dojrzały pan , który jest niegrzeczny dla gości , bardzo się narzuca , jego obsługa grupy pozostawia bardzo wiele do życzenia . Pan mocno zaszedł nam podczas pobytu za skórę , zdecydowanie źle wpłynął na nasz odbiór całości spotkania . Do atutów tego miejsca mogę dodać dobrą kuchnię : jedzenie było smaczne i świeże , domowej roboty . Na terenie obiektu są zwierzęta hodowlane , co może być atutem dla rodzin z dziećmi . Obiekt ma duży potencjał , pytanie tylko jak poprowadzą go właściciele . Proponuję zacząć od wymiany obsługi . __label__meta_amb
Bez żadnych złośliwości , ale na pewno nie 5 * . Proste rzeczy : brak wody butelkowanej w pokojach , brak czajnika , brak WI - FI w pokojach ( bardzo słaby zasięg internetu o LTE zapomnijcie ) , bardzo wąskie balkony i co najgorsze we wszystkich napojach z automatów , w lodzie i wodzie podawanej do posiłków smak CHLORU ! To według mnie są najważniejsze wady hotelu . Poza tym nie ma na co specjalnie narzekać . __label__meta_amb
Najgorszy hotel w jakim bylismy . Na dzień dobry niespodzianka . Na podziemnym parkingu hotelowym wybiło szambo i zalało parking . Smród okropny niósł się po całym hotelu . Do dziś pamiętam . . . Pokój słabiutki i ubogi . Zdaję sobie sprawę , że to trzy gwiazdki , ale za to bardzo słabe . Dziwny zapach wszędzie , a do tego ubogie śniadania na których nie za bardzo było co zjeść . . . Nie polecam ! ! ! Nigdy wiecej ! ! ! __label__meta_minus_m
Pokój na 10 piętrze miły , przestronny i z cudnym widokiem na Spodek . Dobre jedzenie , rano bufet śniadaniowy dla każdego miał coś smacznego i zdrowego . Recepcja miła , choć trochę ze sobą zagadana - panie ciągnęły swoją towarzyską rozmowę , chociaż klient stał i czekał . Irytujące trzykrotne zawracanie z 10 piętra do recepcji z powodu nie działającej karty wejściowej . W końcu otrzymał em dwie , z których także jedna nie działała - sprawdził to kompetentny pan z serwisu . Próby przerzucenia na mnie odpowiedzialności - że " zapewne trzymał Pan kartę przy komórce " słabe , ponieważ kartę trzymał em w małej kieszonce z przodu marynarki na piersi a komórkę w bocznej kieszeni . Ogólnie miło z pewnymi zgrzytami . __label__meta_amb
Hotel sam w sobie jest ok . Czysto , schludnie . Personel bardzo sympatyczny szczególnie obsługa baru i jadalni . Miejsce odwiedzane głównie przez Niemców w podeszlym wieku . Animacji w ciągu dnia brak , muzyki brak . Wieczorami czasami coś się działo ale miernota . Animator powinien być wymieniony koniecznie ! Jedzenie dobre , drinki smakowały . Pokoje ładne , łazienki nowoczesne . Zabawy rozkręcali Polacy przy disco polo : i to bylo na plus : ) Wszystko wynagradzała plaża ; piękna , czysta , woda przezroczysta , muszelki . pływać można było spokojnie do 22h . Woda ciepła . po prostu Bajka . Polecam na spokojne wakacje . My już nie wrócimy tam , wybierzemy bardziej rozrywkowy hotel . __label__meta_amb
Pachnąca świeżym drewnem i nowością posiadłość na Mazurach . Właściciele dołożyli wielu starań , aby połączyć historię ze współczesnością w wymiarze funkcjonalności , elegancji i jakości . Pałacowe komnaty wyposażone w stylowe meble , kominki , oświetlone przepięknymi żyrandolami , ukwiecone żywymi kwiatami . Tu w piwnicach znajdują się basen , jacuzzi , sauny , gabinety masażu . Kolejne budynki to : oficyna z recepcją , spichlerz , dom Magdalenki , dworek . Na terenie znajdują się również kaplica , stajnie , staw , mini zoo , wiata na grilla , miejsce na ognisko , ujeżdżalnia . W ciszy i spokoju mogą odpoczywać w Mortęgach zarówno dorośli jak i dzieci . Mieszkali śmy w dworku - pokój z widokiem na staw utrzymany w kolorach bieli , szarości , srebra i turkusu . Wyposażony był w dwudrzwiową szafę odzieżową , podwójne łóżko , dwie szafki nocne , tapicerowane krzesła , biurko . Na ścianach duże lustro i telewizor z płaskim ekranem , osadzony oryginalnie w rzeźbionej ramie . W pokoju zestaw do parzenia kawy , herbaty , lodówka - mini bar . W łazience prysznic , okrągła umywalka wbudowana w drewnianą półkę - dużo miejsca na kosmetyki . W budynku dworku znajduje się restauracja szlachecka , więc bez względu na pogodę schodzisz do niej suchą stopą . Nazwa restauracji trafnie dobrana - piękne światło , szlachetne materiały na obiciach krzeseł i kanap . Ładne szkło i biała porcelana . Śniadania obfite i różnorodne . Codziennie ciasto i owoce . W pakiecie Travelista , z którego korzystali śmy - obiadokolacja składająca się z wędlin , warzyw , sałatek , dwóch zup , ryb , mięsa , makaronu , ciast , owoców , wody . Personel młody , jeszcze bez doświadczenia , ale każdy kiedyś zaczynał . Wielką atrakcją pałacu Mortęgi są też zwierzęta : miniaturowe kozy , owce , króliki , konie . Polecam to miejsce - warto tutaj przyjechać ! __label__meta_plus_m
Sieć hoteli Accor prowadzi pilotażowy program monitoringu mediów społecznościowych pod kątem lokalnych wpisów . Głupot nie wysyłamy : ) Aktualnie jest nim objętych 240 obiektów z rejonu Azji i Pacyfiku . Wykorzystując aplikację Local Measure , hotele śledzą co użytkownicy internetu publikują w sieci , znajdując się w lokalizacji wybranych hoteli lub ich pobliżu . Pozwala to na zaangażowanie się w konwersację z aktualnymi bądź potencjalnymi gośćmi . Tym co odróżnia narzędzie Local Measure , od np . polskiego rozwiązania do monitoringu internetu Brand24 , jest to , iż monitoring skupia się na wzmiankach według lokalizacji . Pozwala tym samym wyłapać wpisy , które nie dotyczą bezpośrednio marki czy wcześniej zdefiniowanych fraz . Skuteczność prowadzonych działań następująco ocenia Di Morgan – Director of Guest Experience sieci : Daje nam to znacznie więcej możliwości obserwacji gości , których mamy . __label__meta_zero
Plusy : Tani , stosunkowo czysty pokój , przy głównej drodze . Minusy : Widok oszpecony przez gigantyczne dziury budowalne . Zaraz obok klubu nocnego ze striptizem , co oznacza dużo hałasów w nocy . Pokój był przesiąknięty dynem papierosowym , chociaż nie jesteśmy palaczami . Personel zaoferował nam nowy pokoj , co doceniamy . Brak klimatyzacji . W nocy w recepcji nie było nikogo . To zakwaterowanie zdecydowanie sprawiło , że nasz pobyt w Zakopanem był mniej relaksujący niż się spodziewali śmy . __label__meta_amb
Hotel usytuowany jest wprawdzie tuż przy trasie komunikacyjnej i niedaleko lotniska , ale nie jest to uciążliwe . Czysto , jakkolwiek hotel ma już swoje lata . Pokoje codziennie sprzątane , włączając w to wymianę ręczników i pościeli . Dobra lokalizacja , biorąc pod uwagę zaokienny pejzaż - zatokę , półwysep Św . Wawrzyńca , rozlokowane w dolinie miasto . Basen hotelowy poddawany codziennym zabiegom pielęgnacyjnym . Dobra komunikacja międzymiastowa kompanii SAM . Dostępna aplikacja na urządzenia mobilne . Mankamentem jednostajne przeciętne kontynentalne śniadania . Obiady na wyższym poziomie , ale raczej w standardzie trzygwiazdkowym . Niemniej godny polecenia , jeżeli nie oczekuje się luksusu . __label__meta_amb
Hotel świetnie położony , problem może być z zaparkowaniem auta żeby zanieść walizki i pobrać kartę , która umożliwia wjazd do garażu . . Trafili śmy na pokój z widokiem na ścianę starego budynku i pani w recepcji powiedziała nam , że to pokój z najlepszym widokiem i ze nie ma lepszego . Okazało się , że klimatyzacja w pokoju tylko chłodzi , ogrzewanie podłogowe w łazience nie działa . Zmienili śmy pokój ( większy , z ładniejszym widokiem jednak był dostępny ) plus dostali śmy elektryczny grzejnik . Przy recepcji znajduje się ładna strefa z kanapami , w której bezpłatnie można skorzystać z ekspresu z dobrą kawa , herbata , czekolada . . Hotel chwali się , że można w nim bezpłatnie wypożyczyć rowery . Okazało się , że rowery są tylko cztery . Nie można ich rezerwować wcześniej . Prosili śmy panią w recepcji , żeby zadzwoniła do nas jak rowery będą wolne i poszli śmy zwiedzić miasto . Po jakimś czasie sami zadzwonili śmy do hotelu i uzyskali śmy informacje , ze rowery są dostępne . Przyszli śmy za kilka minut i rowerów nie było , podobno pod dawna . . . żarty , zła organizacja ? Łóżka w pokojach są bardzo miękkie i dość wąskie , spało się niezbyt dobrze . . __label__meta_amb
Hotel nas troszkę rozczarował . Jest to wielki obiekt , przygotowany na dużą liczbę gości . My byli śmy w listopadzie i powiem szczerze że nie chciała by m się w nim znaleźć w lecie . . Minusy : Kolejki - aby zrobić kawę z ekspresu trzeba odczekać 10 minut , - aby się wymeldować . . 20 minut . Stołówka ( bo tak by m nazwała " restaurację " w której serwują śniadania ) nie ma klimatu , jest głośno , dużo osób , obsługa to osoby mające 17 lat . Restauracja a la carte - dziwnie , brak klimatu , stoły każdy w innym rogu , jeden duży przygotowany na imprezę ale nie nakryty . . dziwnie ! Jakoś tak nie było tam fajnie ! czegoś brakowało . PLUSY : Spa jest bardzo fajne i stylowe . Piękne sauny przeszklone co jednak nie do końca pozwalało na odpoczynek i intymność bo widać gwar na zewnątrz . Sauny 4 - fajnie . Super leżanki z kamienia . Basen duży . Basen dla dzieci - super , rwąca rzeka . Basen solankowy - trochę chłodna woda jednak . . na zewnątrz nie dało się wysiedzieć . Śniadanie bardzo bogate - chyba najlepsze z wszystkich jakie miała m okazję próbować . . ogromny wybór ( co psuły jednak kolejki . . ) . Pokój ładny i duży - mieli śmy deluxe . Stylowy . Z balkonem , czajniczkiem , kawą i herbatką . . fajnie ! Ogólnie hotel ładny czysty stylowy . . my jednak chyba długo tam nie wrócimy . . ale zależy też kto czego szuka - my spokoju i relaksu we dwoje po całym tygodniu pracy . . wypad z dziećmi już w tym miejscu był by lepszy . . Polecam sprawdzić samemu : ) Miejsce mimo wszystko warte odwiedzenia __label__meta_amb
Hotel bardzo ładny . Bajkowy . Wnętrza tez niczego sobie . Kuchnia całkiem niezła , każdy znajdzie coś dla siebie . Niestety wokól pałacu tak oblodzone ścieżki że można było złamać nogę . Minusem było przechodzenie z jednego budynku do drugiego na śniadanie lub obiadokolacje . Basen i siłownia tez w innych budynkach . Za każdym razem trzeba się ubierać ciepło aby gdzieś dotrzeć ( w zimie to utrudnienie niestety ) . W pokoju brak internetu , kapci , i room service . Na śniadaniu dzień w dzień w głośnikach wydobywa się muzyka varius manx , po kilku dniach mozna zwariować . W pokoju niestety trafiła nam się zapchana wanna z nie dokonca sprawnym prysznicem . Na zasłonach pajęczyny a firany tak brudne że prawie czarne . Niedbalstwo . A szkoda bo pałac sam w sobie śliczny . __label__meta_amb
Bylam w dolinie z przyjaciółmi na spacerze . Obiekt bardzo miły i spory teren.szkoda że przed budynkiem nie ma żadnych kwiatöw szczególnie róż bo bardzo by się przydały . Zaprosiła m moich gości na kawę i deser . Kawa była okropna z grzeczności moi goście ją wypili , posmak starego ekspresu i starej kawy słaba lura , teraz deser , ciastko nie wiadomego pochodzenia i bita śmietana sztuczna coś bez nazwy . Obok siedzieli ludzie i potwierdzali to samo . Cena za to duża . Dobrze że przyjechali śmy tylko na chwilę bo mieli śmy spędzić parę dni ale nigdy , przereklamowane szczegölnie w radio Przenieśli śmy się do Ustki i było super Komplenie nie polecam __label__meta_minus_m
Obiekt położony przy jeziorze , okolica cicha , powietrze czyściutkie , zabawy dla małych dzieci zjazdy na sankach , workach i oponach na pobliskiej górce , spacery po lesie , karmienie zwierzaczków , kulig , basen i sala zabaw . Brak atrakcji dla starszych dzieci np : lodowiska , wypożyczenia nart biegowych . . . . jedzenie dobre i obfite . Ogólnie personel miły reagują na uwagi . Jednak na jadalni nie zwracający uwagi na noszone dzieci nad daniami ! i krzykliwe zachowanie . Od zaledwie 3 lat obserwuję ze strony młodych rodziców brak kontroli dzieci , nie mówiąc nawet o tradycyjnym pozdrowieniu i życzeniu smacznego . __label__meta_amb
Niestety nie mogę wystawić temu hotelowi pochlebnej opinii . Zacznę od łazienki : tak mała , że osoba nieco większa ledwo się w niej mieści - siadając na wc można się z łatwością uderzyć o umywalkę . Specjalnie nie brali śmy żeli pod prysznic , bo spodziewali śmy się , że coś będzie . Zastały nas dwa mydełka tak wysuszające skórę , że już pierwszego dnia poszli śmy do pobliskiego sklepu po żele . W pokoju to samo - łóżko wciśnięte we wnękę i tylko jedna osoba ma swobodne dojście - druga uderza się o kaloryfer przeciskając się na swoją połowę idąc bokiem między łóżkiem a oknem - ważę 50 kg a uderzyła m się 2 razy o czytnik , więc ilość miejsca mówi sama za siebie . Telewizor z prlu - bardzo mały - oglądanie w nim czegokolwiek to żadna przyjemność . Woda do picia źródlana - czyli w skrócie kranowa . Generalnie pierwsza myśl po wejściu do pokoju to - hotel powinien nazywać się u prezesa ( z przekąsem oczywiście ) - w sumie senator też całkiem pasuje . Łazienka wręcz wygląda jak w schronisku młodzieżowym . Za taką cenę jest baardzo zawiedziona , bo niedaleko nie brakuje dobrych hoteli . Widać , że obłożenie w hotelu opiera się tu tylko na połączeniu ze spa z Irena Eris oraz basenie . Jedzenie też całkiem dobre . Na plus jedynie obsługa - przemiła i profesjonalna - głównie na recepcji , jedzenie ( 4 + ) i basen . Za tą cenę ? Nie polecam . __label__meta_minus_m
U wrót do Tatrzańskiego Parku Narodowego i 10 min na Krupówki . Pensjonat czasy świetności - MSW ma za sobą . Obecnie spółka , chyba byli MSW ? Nie ważne . Dobre domowe jedzenie , czysto , mały basen , jedna sauna , jakuzi . Kilka minut w dolinę Białego potoku . Parking bezpłatny , za oknami piękne świerki i biegające wiewiórki . __label__meta_amb
Hotel jest dobrze zlokalizowany , kilka kroków od rynku i zamku Wawelskiego oraz dworca PKP i PKS ułatwiają zwiedzanie Krakowa . Co to samego hotelu obsługa miła i pomocna , pokoje ładne i zadbane i nie drogie z możliwością zjedzenia śniadania które jest naprawdę pyszne i oczywiście jest bar otwarty to 24 a więc same plusy __label__meta_plus_m
Hotel paskudny i brudny z co chwilę nie działającymi windami Pokoje brudne z brudnymi łazienkami . Łóżka niewygodne i wąskie . Pełna " akustyka " z możliwością słyszenia chrapania sąsiada zza ściany . Okropne śniadania z kawą sypaną łyżeczką i żadnym wyborem oraz jedną kelnerką która jak może chowa się przed gośćmi . ZALETY : można w promieniu do 200 m od hotelu " upolować " miejsce do zaparkowania na ulicy ( hotel ma swój parking ale jeśli przybywasz później to nie ma co liczyć na wolne miejsce ) . Blisko jest stacja metra Wileńska __label__meta_minus_m
fatalna , nadąsana obsługa . Pokój jednoosobowy na 3 piętrze zadymiony śmierdzący papierosami , zgłaszała m ta uwagę ale Pani powiedziała : wie pani jak to jest nie każdego się upilnuje żeby nie palił . ale tam śmierdziało jak w palarni . Wstrętne wykładziny , Brak windy i noszenie walizek na 3 p . klaustrofobiczna wielkość pokoju . Bezguście w urządzeniu , wszystko z innej bajki . Beznadziejny telewizor , nie działające wi fi . BRAK PARKINGU ! cudem znalazła m miejsce za Ratuszem . Śniadanie średniej jakości przyniesione do pokoju . Moja noga tam więcej nie postanie . Cena za takie warunki to max 50zł z uwagi na centrum i nic ponad to . __label__meta_minus_m
Z powodzeniem działa natomiast , jako samodzielny podmiot , świadczącą usługi porządkowe ( służba pięter ) i ochroniarskie – Curo Sp . z o . o . , która usamodzielniła się jeszcze na początku roku . Jan Błoński , prawnik , menedżer , lat 61 . Prezes zarządu OST Gromada od marca 2010 r . Podczas studiów na Wydziale Prawa Uniwersytetu Wrocławskiego należał do sekcji wioślarskiej Akademickiego Związku Sportowego . Działał i pracował organizacjach sportowych ( Ludowe Zespoły Sportowe ) i turystycznych ( Juventur ) . W latach 1990 - 1995 był prezesem Gromady . W 1995 roku powołano go na stanowisko wiceprezesa Urzędu Kultury Fizycznej i Turystyki . Pełnił funkcję kanclerza Wyższej Szkoły Organizacji Turystyki i Hotelarstwa oraz Przewodniczącego Rady Nadzorczej OST Gromada , był prezesem spółki hotelarskiej Investon , operatora hoteli Ideal . Jan Błoński jest również Prezesem Zarządu Mazowieckiej Regionalnej Organizacji Turystycznej . Gromada . __label__meta_zero
Razem z żoną zatrzymali śmy się na dwie noce . O ile pokój jak i sam hotel był czysty i zadbany o tyle śniadania to wielka porażka . . . dwa dni to samo : parówka na ciepło , konserwowa papryka i ogórek , dwa rodzaje szynki , jeden rodzaj sera , cebólka prażona i napoje . Ogólnie na tle innych hoteli śniadania to tragedia . . . obsługa miła i pomocna . Lokalizacja w pobliży dworca zachodniego to ogromny atut ( przejście na dworzec z bagażami zajeło nam ok 15 minut ) . jeśli szukasz w miarę taniego hotelu w warszawie to warto wziąć ten hotel pod uwagę . __label__meta_amb
Jesteśmy bardzo zadowoleni z naszego pobytu tutaj . Obiekt dysponuje w pięknej okolicy i był ładny w środku . Basen / spa jest wspaniałe i nieskazitelnie czyste . Na śniadanie był niesamowity , z ogromnym wyborem dobrej jakości świeże składniki . Pracownicy byli pomocni . Mieli darmowe wypożyczalnia rowerów i jesteśmy bardzo zadowoleni z jazda na rowerze wokół jeziora . Jednak na rowerach oboje mieli śmy usterek , które było frustrujące , więc powiedział by m , że muszą wymienić lub lepszej jakości rowery - był by m szczęśliwy nawet gdyby były lepsze ! Mimo to , tylko mały minus za poza tym jest doskonały . __label__meta_plus_m
W hotelu ktory reklamuje sie jako SPA nie ma podstawowych zabiegów , był tylko masażysta . Obsluga deklarowala ze wszystkie terminy na 3 dni mojego pobytu są zarezerwowane , ale bylismy w hotelu niemal jedynymi gośćmi i nie widziała m też ani jednej osoby z zewnątrz . Wystrój jest bardzo biznesowo - konferencyjny i nie pasujący do zabytkowego obiektu i otoczenia . Obsłudze jest wszystko jedno i nic się nie da . . . Fatalnie zarządzany hotel , więc mimo pięknego położenia i ładnego basenu już sie nie wybieram i nie polecam . W kategorii SPA nie umywa się do konkurencji . . . . Nadaje sie może jako tło wesela . . __label__meta_minus_m
Miły hotel położony w malowniczej okolicy . Uprzejmy i pomocny personel , przestronne pokoje , dobre wyposażenie . Główna restauracja oferuje wybór dań . Jest z pewnością każdy znajdzie coś dla siebie . Jedzenie było absolutnie pyszne . 5 * * * * * dla szefa kuchni ! Restauracja była nieco knackered ( stare zasłony ) nie jest to tani hotel dlatego spodziewał em się trochę więcej w tej cenie nie płacących za pobyt . . . Przy zameldowaniu zauważyli śmy niektóre pajęczyny jak również w restauracji . Ogólnie dobre doświadczenie . __label__meta_amb
Nie dajcie się zwieźć fotkom na stronie internetowej ( szczególnie stołu szwedzkiego ) ponieważ na śniadanie nie było nic wielce szczególnego a jeżeli ktoś przyszedł później to nie było już jajecznicy , pomidorów , ogórków itd pomimo , że czas śniadaniowy był od 9 . 00 do 11 . 00 . Kolejna sprawa to ciepła woda - jeżeli za późno się wstało albo wieczorem po górskiej wędrówce ledwo letni prysznic . Czystość też pozostawia wiele do życzenia a te słoiki ze starymi zaprawami . . . . . . . . . . Na kanały w telewizji też nie liczcie ! Najlepsze wrażenie pozostawia Pan Parkingowy - miły człowiek . __label__meta_minus_m
Wieczorem i w czasie siesty hotel samoobsługowy i płaci się przed wejściem dostając kod do wejścia do hotelu i otwarcia pokoju . W środku czysto i schludnie . Miejsc do spania na 3 osoby . Cena za pokój to niewiele ponad 50 € także jak na Lazurowe wybrzeże bardzo tanio . __label__meta_plus_m
miła obsługa , również w języku polskim , codziennie wymieniane reczniki , niestety sprzatanie pozostawia wiele do życzenia . W windzie informacja o ręcznikach basenowych , niestety ich ani śladu . Brak szklanek oraz jakichkolwiek sztuccow , nieciekawa okolica + mieli śmy jakiś pokój łączony z innym gdzie wszystko było słychać . __label__meta_minus_m
Doba hotelowa od 18 - tej to chyba wiecie sami ze to skandal . Pewnie 99 % gosci zwraca wam na to uwage i warto by to zmienic . Bardzo duzo podrozuje po swiecie i z czyms takim sie nie spotkalam . Zenada - jedyne co mi sie nasuwa . Wczasy odchudzajace - po skonczonym pobycie zrobcie ksero jadlospisu aby goscie mogli diete powtarzac w domu . Nie kazcie nam tego pisac lub chodzic do restauracji z telefonami i robic zdjecia menu . Bardzo duza ilosc chloru w basenie . Przy jacuzzi az sie nie da oddychac . Szafki na basenie przydaloby sie zamknac na kluczyk . Chcecie wprowadzic jakis system elekroniczny ale za jakis czas ale kluczyki na gumce moznaby juz dawno wprowadzic . Poza tym gratulacje , hotel o europejskim standardzie . Trafilam na majowke i obsluga widac ze byla zagubiona ale rozumiem ogromna liczba gosci ich przytloczyla . Kuchnia b . dobra . Szkoda ze na 1 maja przypadl jakis amerykanski dzien i nie potrafimy celebrowac wlasnego swieta . Troche wstyd . Mini koncerty w pubie czy w night clubie bardzo fajny pomysl , oby takich wiecej . Pozdrawiam i bede zachecac znajomych do pobytu u Was . Rozwijajcie sie i ciagle udoskonalajcie a my wrocimy : ) __label__meta_amb
Byli śmy w tym hotelu dwa tygodnie z opcją all inclusive . Niestety posiłki w restauracji pozostawiają wiele do życzenia . Zdecydowali śmy się na ten hotel ze względu na lokalizację - blisko sklepów . Do plaży ok 800 m , hotel Stary przydał by się remont . Posiłki te same , monotonne . Sałatki ciągle pomidory cebula i tzatziki . Brak lodów , owoce serwowane przy posiłkach to arbuz i dwa razy trafił się melon . Ciasta tylko na kolację i rzadko . Co do napoi na śniadanie : sok pomarańczowy , herbata i kawa . Kawa to lura parzona w wielkim baniaku . Mleko stoi w dzbanku cały dzień . Obsługa przy większej ilości klientów nie wyrabia się , kelner sprząta ze stolika zanim dokonczysz zjeść . Obsługa niemiła . Pokoje słabo sprzątane , z całym szacunkiem ale jeśli obiekt ma klasyfikacje hotelu i taki wybrali śmy to oczekuje się obsługi i serwisu na miarę hotelu . Brak zawieszek czy chcemy by pokój był sprzątany czy nie , przez co pani sprzątająca wchodzi bez zapowiedzi . Pokoje jedynie mopowane starym mopem przez co śmierdzi w pokoju . Łazienki brzydkie , obrzydzeniem jest kąpać się w wannie . Jeśli ktoś nie wie , to nie ma oznaczen czy chcesz by ręcznik był wymieniany czy nie , my strzelali śmy czy mają być na podłodze czy w wannie i okazało się że na podłodze . Klimatyzacja zawieszona nad łóżkiem ! ! Lodówka głośno chodzi . Kolejny minus to branie jednego napoju na osobę w barze w kubku 250 ml gdzie przy temperaturze 31 stopni chce się ciągle pić . Opcją all inclusive dostępna w dniu wylotu do godziny 12 ! ! A w dniu przylotu od godziny 12 ! ! ! Nie polecam __label__meta_minus_m
Świetny hotel . Wszytko na najwyższym poziomie . Wspaniała atmosfera . Wspaniały personel . Żadnych niedociągnięć . Nie ma nawet na co narzekać . Taki hotel to rzadkość . Troska o najmniejsze detale powoduje , że czuli śmy się tutaj wyjątkowo dobrze . Restauracja i posiłki na bardzo wysokim poziomie . Hotel nie najtańszy , ale wart swojej ceny . Gorąco polecam . __label__meta_plus_m
Zawiodła m się . Pizza „ Stara Piekarnia ” pieczona była z grzybami z octu , które dały nieapetyczny efekt , smak i zapach ( karta nie mówiła o tym , ze mają to być grzyby marynowane ) . Druga pizza miała być z salami . . . a z czym była , nie do końca wiadomo . __label__meta_minus_m
Hotel cudownie położony , zabytkowy i w sumie to wszystko . Rozumiem , że położenie kosztuje ale to nie zwalnia do dbania o hotel , stare telewizory , średniej jakości wyposażenie często lata świetności mające za sobą . Gdyby nie fakt , że mieli śmy widok na morze , to pewnie była by m zdecydowanie bardziej niezadowolona . Polecam z powodu bliskości morze i faktu , że to zabytkowy zamek . __label__meta_amb
Za ponad 100 mln euro spółki Warimpex i UBM sprzedadzą warszawski hotel InterContinental otwartemu funduszowi nieruchomości z niemieckiej grupy DekaBank - WestInvest InterSelect . W zależności od efektów działalności hotelu wartość transakcji może jeszcze wzrosnąć . Warimpex i UBM będą bowiem wynajmować hotel w zamian za stały czynsz dzierżawny i prowadzić go do roku 2027 . Negocjacje dotyczące umowy zostały zakończone we wtorek 31 października . Umowa sprzedaży ma zostać zrealizowana po spełnieniu warunków typowych dla tego rodzaju transakcji nieruchomościowych w Polsce , a jej ostateczne zamknięcie oczekiwane jest na koniec 2012 roku , podał Warimpex w komunikacie . Chociaż - co podkreśla komunikat - wartość transakcji znacznie przewyższa aktualną wartość bilansową , to wydaje się równa kosztom budowy . Jak bowiem wynika z wcześniejszych informacji inwestora , całkowity koszt budowy hotelu przekroczył 100 milionów euro . __label__meta_zero
Dla sprzedawców usług turystycznych najważniejsze jest zrozumienie i dostosowanie się do sposobu , w jaki konsumenci chcą dokonywać wyboru , a nie tylko do tego , jak robią to obecnie . Niniejszy raport wskazuje na najważniejsze elementy , których w tej chwili brakuje na witrynach internetowych firm ” . Publikacja jest efektem badań przeprowadzonych przez PhoCusWright Inc . na zlecenie firmy Amadeus , obejmujących 4638 podróżnych z USA , Wielkiej Brytanii , Niemiec , Indii , Rosji i Brazylii . __label__meta_zero
Nie polecam nikomu noclegu . Parter , 1 piętro i 2 piętro to tragedia . 3 piętro nowe pokoje ale nie myśl że wypoczniesz . Przez papierowe ściany i drzwi wszystko słychać - począwszy od drgania komórki w sasiednim pokoju a kończąc na odgłosach z toalety . Przez zamknięte okna , o dziwo też wszystko słychać i jak ktoś napisał kurz i hałas z wysypanego kamieniem parkingu . Restauracja pożal Boże - jedzenie nie smaczne ale dodatkowych atrakcji nie powodują . Obskórne stoły i za malo obsługi . Winda jeździ ale doczekać się na nią nie sposób . Basen ponoć minimalistyczny . Jedyny plus , poza dobra lokalizacja to czystość w pokojach oraz kręgielnia z klubem . Sytuacja wygląda tak jakby hotel nie mial managera - tak jakby komuś zależało na tym by totalnie zapuścić ośrodek i wyciągnąć dla siebie ile się da . Wydaje się , że nikt na bieżąco nie remontuje hotelu . Obsługa restauracji wydaje się wybrana przypadkowo i z pewnością jest jej za mało . Ma się wrażenie , że ośrodek zarabia na atrakcjach pozahotelowych - a te akurat są interesujące przed ośrodkiem . Czytelniku , może lepiej nie jedz do niego i pozwól mu upaść aby nowy właściciel zbudował w tym miejscu obiekt godny Bieszczad . __label__meta_minus_m
Nie dało się spać przez awarie klimatyzacji , dopiero po 3 nocach zmienili nam pokój . Cały program hotelu dostosowany do dzieci , tak jakby same jeździły na wczasy . O All inclusive moge powiedzieć tylko że wolał by m tanie wino zabrać ze sobą z Polski jakby m wiedział co nas tam zastanie . Hotel dla plebsu z Anglii , którzy stanowili 90 % gości ( pomazani , ubrani jak Polak idący na ryby ; p ) . Te 3800 w sezonie to chyba za 5 osobową rodzinę powinna być cena . __label__meta_minus_m
Obsługa bardzo sprawna . Pokój czysty , łazienka też . W pokoju była suszarka , ale nie było zestawu do przygotowania sobie kawy lub herbaty . Sprzątanie codzienne , bezproblemowe . Dość ubogi asortyment śniadaniowy . Położenie hotelu nieco na uboczu , ale warto korzystać z taksówek zamawianych w recepcji - bardzo tanie : przejazd na dystansie trzech kilometrów ok . 5 RON . __label__meta_amb
W Zamku spędzili śmy tydzień zimowych ferii , szusując po okolicznych stokach na niezliczonych trasach w towarzystwie zawodników biorących udział w Mistrzostwach Świata w pobliskim Schladming . Sam zamek pięknie odrestaurowany o czym opowiada sam właściciel na specjalnej prezentacji i degustacji . Wspaniała atmosfera i klimat średniowiecza . Niech uważają tylko osoby bojące się duchów i mające coś na sumieniu - w zamku straszy . . . ; ) Bardzo polecamy ! ! ! __label__meta_plus_m
Wśród 10 tys . obiektów noclegowych działających w Polsce swe usługi oferuje m . in . ponad 2 , 4 tys . hoteli oraz przeszło 400 moteli i pensjonatów . Gdyby w trakcie prac nad nowym prawem turystycznym , zmieniono coraz bardziej archaiczne zasady kategoryzacji obiektów noclegowych , liczba hoteli mogła by wzrosnąć przynajmniej o tysiąc . Tyle mamy bowiem obiektów , które zapewniają usługi hotelowe , ale – ze względów przede wszystkim formalnych , takich jak np . zbyt małe w stosunku do wymagań zapisanych w przepisach powierzchnie pokoi , czy brak zadaszonego połączenia między dwoma luźno stojącymi budynkami obiektu – za hotele obecnie uznane być nie mogą . Nie jest wykluczone , że grono hoteli mogło by się powiększyć o kolejne kilkaset obiektów z obecnej grupy „ inne obiekty noclegowe ” , gdyby zrezygnowano ze sztywnych wymogów formalnych i obniżono barierę dzieląca te obiekty od hoteli . Wówczas część właścicieli z pewnością nie poskąpiła by pieniędzy na modernizację swych obiektów , po której poddała by je kategoryzacji . Uproszczenie zasad kategoryzacji obiektów noclegowych w Polsce i jej ujednolicenie , chociażby ze stosowaną obecnie w 15 krajach Unii Europejskiej klasyfikacją Hotelstars Union , mogło by przynieść jeszcze jeden efekt : mogło by pomóc w zwiększeniu liczby cudzoziemców nocujących w obiektach nie należących do globalnych sieci . __label__meta_zero
Hotel w bardzo dobrej lokalizacji , tylko 5 minut do metra , 300 m do tramwaju . Cicha okolica z dużą ilością sklepów i tanich barów . Pokój bardzo czysty i duży . Spędzili śmy tam ponad tydzień i jesteśmy bardzo zadowoleni . Śniadanie typowo włoskie , ale spokojnie można się najeść . Dostęp do herbaty i kawy przez całą dobę . Bardzo miła obsługa , mówiąca po angielsku . __label__meta_plus_m
Piękna kamienica urządzona w industrialny sposób z niesamowitym klimatem . Pokoje przestronne , nowocześnie urządzone , zadowolą nawet najbardziej wybrednych . Widok z okna bezpośrednio na stare miasto - cudowny ! Lokalizacja w samym centrum , dzięki czemu blisko do niesamowicie klimatycznych knajpek i barów . Na miejscu bar , kawiarnia , która zadowoli niejednego kawosza . Zdecydowanie mogę polecić to miejsce wszystkim odwiedzającym Lublin ! __label__meta_plus_m
Jednak duże sportowe imprezy takie jak Zimowe Igrzyska Olimpijskie w roku 2014 i Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej w roku 2018 powodują , że baza rozwija się także w innych miastach , jak np . w Soczi , które ma 13 , 2 proc . udziału w budowanej i planowanej bazie hotelowej . Z innych ośrodków największy wzrost markowej bazy hotelowej odnotują m . in . Kaliningrad , Niżny Nowgorod i Rostów nad Donem . Obecnie największą międzynarodową grupą w Rosji jest Rezidor Hotel Group , która dysponuje 21 hotelami z 6 357 pokojami , zaś w do roku 2018 chce zwiększyć swój stan posiadania do 40 hoteli z 9 739 pokojami . __label__meta_zero
Hotel w idealnym położeniu jeżeli chodzi o łódź , dwie minuty od Piotrowskiej w samym centrum , ale jeżeli chodzi o czystość to tragedia łazienka smierdziala a pościel brudna , na tą klasę hotelu to nie do przyjęcia __label__meta_minus_m
W hotelu spędziła m jedną noc + śniadanie . Pokoje całkiem normalne , wysokie sufity bo to stare budownictwo . Łazienka stara ale czysta , chociaż długo musiała m czekać na ciepłą wodę pod prysznicem Śniadanie skromne ale to pewnie zależne od liczby gości w hotelu , jednak to co było było dobre ( oprócz kawy ) . Obsługa miła aczkolwiek nie odbyło się bez pewnych perturbacji jeśli chodzi o przedłużenie doby hotelowej . Lokalizacja bardzo dobra , ogólnie polecam __label__meta_amb
Hotel położony na widokowym stoku ale daleko do centrum Szczyrku , niestety czasy świetności ma już za sobą . Obiekt typowo konferencyjny , dostosowany do pobytu rodzin z dziećmi . Pokoje zróżnicowane , jedne z tarasami , balkonami , a inne bez , standart pokoi średni . Kompleks basenowo - saunowy ze specyficznym wystrojem balkonowym . Śniadanie standartowe co do kategorii hotelu . Obiekt dla ludzi o mało wyszukanych potrzebach kulinarno - estetycznych . __label__meta_amb
W apartamencie papierowe kubki , przez 24 mimo prośby nie uzupełniono kawy - na 2 osoby dostali śmy 3 kapsułki . Przy meldowaniu obsługa nachalnie domagała się godziny wymeldowania wykupione pożnę wymeldowanie . Brak możliwości przedłożenia apartamentu o kolejne 2 dni . . . ! __label__meta_minus_m
Brud , syf i biegające rozwrzesczane dzieci z kolonii . Jeziorko przy ktorym hotel jest polozony jest malutkie i zatloczone , nie warto tu jechac . Zaczne od pokoju . . . Brudny dywan i poplamione narzuty na lozku , brak klimatyzacji , lodowka byla ale nie chlodzila . W lazience natomiast doslownie przyschniete g . . . scianie . Sam hotel stary i smierdzacy stechlizna . Jedzenie na sniadaniu niedobre . . . Jakby wszystko lezalo przykryte jedna smierdzaca sciera w kuchni . . Nie wiem , ale wszystko mialo ten sam dziwny posmak . Przyjechalismy z 10mies dzieckiem , miala byc cisza i spokoj a do godziny 22 biegaly i wrzeszczaly dzieci z kolonii , do tego lazily i krzyczaly na naszym balkonie , bo mielismy pokoj na parterze . Na szczescie to tylko dwie noce . Nie polecam tego hotelu . __label__meta_minus_m
Jestem dumna , że w naszym kraju jest tak piękny hotel ! Dziękuję inwestorowi za koszty przeznaczone na design . Spędziła m w hotelu kilka dni na przełomie roku 2012 / 2013 z mężem i córką . I rewelacja ! Nie zapomnijcie odwiedzić Muzeum Miasta Łodzi , które znajduje się w zjawiskowym Pałacu Poznańskiego klika kroków od hotelu . Na obiad polecam uroczą i smaczną Ristorante Marcello , także obok hotelu . Brakowało nam w hotelu jedynie pokoju / kącika zabaw dla dzieci - mam nadzieję , że to kwestia czasu . Ale problemu z atrakcjami dla dziecka w okolicy nie było - muzeum bajki , palmiarnia , sala zabaw w pobliskiej Manufacturze . Malutki minus za parking podziemny - sama z pewnością nie dała by m rady wymanewrować - zbyt wąsko . Życzę wszystkim równie udanego pobytu ; - ) __label__meta_plus_m
Pobyt wrzesniowy zarezerwowany w sierpniu . Kilka dni przed terminem skasowali moją rezerwację rzekomo z powodu niemożności blokady środków na karcie kredytowej ( kartę utracił em i stąd blokada co wyjaśnił em im w mailu , potwierdzającjednoczesnie rezerwację ) . Interwencja booking.com nic nie dała , przyznali się , że miejsce sprzedali . Inaczej - jesli ktoś da więcej skasują twoją rezerwację i wrzucą gościa za większą kasę . Zenada ! __label__meta_minus_m
Opłacona rezerwacja na miesiąc przed pobytem , rozmowa telefoniczna , wysłany mail z danymi osób i na miejscu okazuje się , że nie przyjmą gości , ponieważ jedna z nich jest niepełnoletnia ! Przedtem im to nie przeszkadzało . . . Miała pisemną zgodę , opiekę drugiej pełnoletniej koleżanki ! Nie odbierają wówczas już telefonu od matki . Wyrzucają na bruk po północy , na pewne niebezpieczeństwo . . . Niedopuszczalne ! ! ! Potem przed bookingiem tłumaczą się , że za późno chciały się zameldować ( o wieku nie wspominają , bo przecież jest dowód , że na niego się zgodzili ) . A kiedy przyszły wcześniej , mówiono , że są jeszcze za wcześnie ( 11 . 00 ) , w późniejszych godzinach przebywały na koncercie , który skończył się po 23 . 00 , więc rzeczywiście między 14 . 00 a 22 . 00 nie mogły się pojawić . Myślały , że ustne zapewnienie recepcjonistki wystarczy . . . Obsługa bardzo podejrzana ( wygląd i zachowanie ) . Chamskie wyrzucenie za drzwi , narażenie na niebezpieczeństwo i koszty bez żenady . Stanowczo nie polecam , wręcz ostrzegam ! ! ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Lokalizacja i budynek hotelu ok . Reszta przereklamowana . Ogólnie zadowoleni nie jesteśmy bo po opisach spodziewali śmy się czegoś naprawdę lepszego . Plusem jest kaplica i sala weselna na wysepkach . Ogólnie szału nie ma . __label__meta_amb
Reputacja hotelu w internecie jest pojęciem stosunkowo nowym i świeżym w naszej branży . Jego powstanie wiąże się z rozwojem sieci społecznościowych , platform rezerwacyjnych ( w tym metasearch ) oraz generalnie z konieczną obecnością hotelu w internecie . Głupot nie wysyłamy : ) Dla sporej części osób reputacja hotelu utożsamiana jest z opiniami na jego temat , które możemy znaleźć online . Opinie nie są jednak tożsame z reputacją online samą w sobie . Są jedynie jej elementem . Gdyby się mocno zastanowić nawet pewnie nie najważniejszym . Moc opinii bierze się stąd , że spośród elementów składowych reputacji , są wyeksponowane , w pewien sposób zobiektywizowane i pełnią funkcję informacyjną dla potencjalnych gości . Reputacja hotelu w sieci internet jest sumą elementów wpływających na zobiektywizowane postrzeganie hotelu jako całości . Postrzeganie to odbywa się na kilku płaszczyznach – obiektywnych faktów , artykułowanych opinii ( własnych i obcych ) , oraz emocji związanych z miejscem i obiektem . __label__meta_zero
Desingerski hotel , pokoje i łazienki bez zarzutu , no moze koldra troszkę mała , ale . . . : ) byli śmy w Wielkanoc a śniadania bajka ! Smaczne , różnorodne , obfite . Zaplecze ( sauna , siłownia ) tez na plus , lokalizacja rzeczywiście bdb , jedynie obsługa w recepcji . . . Dali nam pokoje w niższym standardzie niż zamawialismy , głupio tłumacząc ze prawie sie nie różnią , zapomniała tylko ze różnią sie znacznie w cenie , ale dostali śmy nasz zamówiony więc polecam dobrze sprawdzić wyposażenie pokoju przy zamówieniu ; ) si non polecam ; ) __label__meta_plus_m
Świetny hotel w Katowicach . Nowoczesny , stylowy . Pokój czysty z dużą łazienką . Personel miły , kompetentny , pomocny . Cena adekwatna a nawet powiedziała by m ze mała w stosunku do jakości . Przyjechali śmy wieczorem po 18 . . kolejka na recepcji była az do głównego wyjścia . Pani z recepcji bardzo uprzejma . Wypadało by aby na recepcji obsługiwała jeszcze jedna osoba ( przynajmniej w godzinach szczytu ) to taka sugestia do menagera , Lokalizacja super . Jedyny minus ze nie ma mozliwosci zelazka w pokoju trzeba z ubraniami biegac po hotelu aby je wyprasowac : ) Hotel godny polecenia zarówno dla par na romantyczny weekend , przyjazdów , spotkan biznesowych jak i rodzin z dziećmi : ) __label__meta_plus_m
Apartamenty naprawdę dobrze wyposażone , czysto , schludnie bez grzyba i chodzacego robactwa . Obsługa hotelowa bardzo miła i pomocna . Minus to to , że w hotelu wszystko się niesamowicie niesie . Słychać dosłownie wszystko , nie wspominając już o pokojowkach , które sprzątajac sąsiednie apartamenty robiły taki hałas jakby się budynek walił . No i śniadania . . . tragedia . Codziennie to samo . Owoce z puszki i najtańsza sałata lodowa podawana na śniadanie w hotelu położonym w Portugalii wypada bardzo biednie . __label__meta_amb
Apartamentościowiec blisko plaży z własnym parkingiem to na plus . Zachwalana piaszczysta plaża to glina , nie ma nic wspólnego z piaskiem . Szeroka z ciepłym morzem ale od tej gliny wyglądającym jak bajoro . Zenitu z dostępem do wifi niezabezpieczonym w związku z tym bezużytecznym dla tych co muszą czasami sprawdzić służbową pocztę . Pani w biurze obsługi nie rozumiała , dlaczego domagam dostępu do sieci bezpiecznej . Samo miasteczko urokliwe . Duomo z XI wieku . Robi wrażenie . __label__meta_amb
Rezerwuje się hotel a dostaje się domek ( bungalow ) . . . . ciekawa praktyka . Koszty pobytu jak w hotelu a standard domku plażowego . Domek ciasny i ten zarezerwowany przez nas - na pewno nie dla 6 osób . Obce sobie osoby muszą spać razem na sofach ( choć na zdjęciach są łóżka pojedyncze ) . Z kanalizacji fetor okropny ! W hotelu serwowane śniadania i obiadokolacje baaaaaardzo dobre . Spa w porządku ( basen czynny do 20 : 00 a sauny od 16 : 00 do 20 : 00 czego też można się dowiedzieć na miejscu ) . __label__meta_minus_m
Pierwsze wrażenia bardzo fajne . Caly teren zamku i klimat tego miejsca super . Recepcja jak i restauracja bardzo ładne . Ale gdy weszli śmy do naszego pokoju czar prysł . Pokój z czasow komuny . Brązowe kafelki i wanna . Dwa stare łóżka i telewizor . Chotel ma wielki potencjał ale wymaga remontu i to zaraz . W ofercie hotelu jest pływanie gondolami . Szkoda czasu . Lepiej kajakiem popłynąć bo daje więcej emocji . Jedzenie jak i personel super . Na wielki plus zasługuje lokalizacja . Samo centrum miasta . A jeśli trafi się na dzień w którym jest wesele na zamku to mozna zapomnieć o spaniu . __label__meta_amb
Jestem kolejny raz w tym hotelu i widać , że hotel oszczędza na gościach w zakresie wyposażenia w pokoju . Miałem najlepszy pokój zarezerwowany i standardowo brakowało drugiej pary kapci , szlafroku . Woda mineralna na drugi dzień również nie uzupełniona . Brak maszynki do golenia , szczoteczki do zębów . Dopiero po telefonie brakujace rzeczy zostały doniesione . Lokalizacja hotelu rewelacyjna . Widok na PKiN przepiękny , szczególnie nocą . Fajna siłowania i sauna . Śniadania dobre i urozmaicone . Obsługa jak zawsze miła , uśmiechnięta i pomocna . Pomimo oszczędności na gościach polecam ten hotel , wszystkim zatrzymującym się w stolicy . __label__meta_amb
Fatalny . Koszmarny hotel , który był największym rozczarowaniem wakacji . Zdjęcia zamieszczone na stronie hotelu przekłamują stan faktyczny . Na basenie odpadają płytki , a jego położenie ( otoczony z 3 stron ścianami hotelu ) sprawia , że słońce dociera tam około południa , a teren basenu szybko wchodzi w " smugę cienia " . Bar przy basenie jest sprzątany chyba raz na sezon . Przekąski w tym barze oferowane w opcji all inclusive pachną co najmniej kłopotliwie , alkohole kiepskiej jakości i wątpliwej proweniencji . Animacje i bar hotelowy są nieporozumieniem . Sam hotel położony jest w " mniej reprezentacyjnej " części miasta . Jedyny plus 15 minut pieszo do plaży . Jedzenie było największą porażką . - Zero lokalnych przysmaków - Frytki i stary ryż , przedziwne sosy i gulasze , tłuste , ciężkie , niezdrowe - Owoce i sałatki owocowe z puszek ! - Arbuzy krojone nożem od cebuli ! - Stare , czarne banany - Soki z kartonów podłej jakości - Cola i i alkohole do posiłków ( wino , piwo , sangria ) rozcieńczane ! - Obsługa hałaśliwa , nieszczególnie miła . Pokój i łazienka - duży , ale lata świetności ma już dawno za sobą . Meble stare , brudne , wytarte . - internet , ręczniki basenowe - dodatkowo płatne - wczesny check out - w przypadku wycieczek całodziennych brak jakiegokolwiek suchego prowiantu na wynos - mały prysznic w wannie tak skonstruowanej , że zalewa się łazienkę wodą - obsługa udaje , że sprzątaNa domiar złego , w dniu wyjazdu , w łazience przy recepcji znaleźli śmy zdechłego karalucha ! __label__meta_minus_m
Pałac w Ciekocinku to doskonały przykład , jak dysponując ogromnym budżetem , doskonałym gustem oraz żelazną konsekwencją i cierpliwością , można odrestaurować i tchnąć nowe życie w wiekowy budynek . Pałac jest po prostu wyjątkowy . Wnętrza i wyposażenie tworzą niezwykły klimat , który pozwala odbyć swoistą podróż w czasie , w czasy " fin de siecle " . To secesja w najlepszym wydaniu . Dobór mebli , tkanin , tapet , a nawet bibelotów czy książek robi piorunujące wrażenie . Wszystko - zegary , stuletni gramofon na korbę itd . - działa . Niektóre książki w bibliotece mają ponad 140 lat , można je wziąć do ręki i przejrzeć . Obsługa jest miła i kompetentna . Kuchnia doskonała , śniadanie bardzo bogate i smaczne . W samym pałacu nie mogą przebywać dzieci , co powoduje , że panuje tam niczym niezmącona cisza . Po sezonie jest to fantastyczne miejsce dla osób poszukujących absolutnego spokoju , chcących skutecznie uciec od zgiełku codzienności . W ostatni weekend ( 16 - 17 stycznia 2016 ) w pałacu było zaledwie kilka par gości . Ceny wysokie , ale standard najwyższy z możliwych , wart każdej wydanej złotówki . Nie wspomniał em o tym , że jest to miejsce idealne dla amatorów jeździectwa , z własnymi stajniami i pięknymi terenami wokół . Z pewnością wrócimy do Ciekocinka ! : - ) __label__meta_plus_m
Witam , Hałas od samego rana 06 : 00 z boku Plac budowy masakra nie szło spać ! ! ! nie byli śmy po informowani ze będą zakłócenia . / Domki bez klimatyzacji po 35 Stopni szło dostać jobla w tych budach . Porażka nie polecam . . __label__meta_minus_m
Novotel odwiedził em po dość długiej przerwie . Chciał em zobaczyć czy zaszły jakieś zmiany . Został em ciepło i serdecznie powitany w recepcji . Zameldowanie przebiegło bardzo sprawnie . Jako Platynowy uczestnik programu Le Club Accor dostał em upgarde do Apartamentu . Sam apartament jest duży i przestronny z dużą łazienką . Wyposażony we wszystko co jest potrzebne - zestaw do parzenia herbaty i ekspres Nespresso . Wstawka to 3 czekoladki na talerzu i mały kieliszek z musem . Bardzo miła obsługa w barze . Przemiła barmanka . Natomiast najsłabsze i nadal bez zmian są śniadania . To najsłabszy punkt pobytu . Produkty na śniadaniu takie sobie . Ekspozycja również , bez polotu . Opis produktów bardzo słaby . Nie wiadomo czy parówki są wieprzowe czy drobiowe . Pasztet był , ale jaki ? Nie wiadomo . Obsługa podczas śniadań beznadziejna . No niestety . Brak przez dłuższy czas dokładnia produktów , których brakuje . Brak kelnerów i kelnerek . Trzeba długo czekać , żeby o coś poprosić obsługę albo posprzątać brudne talerze . Śniadania nie sa warte tej ceny . Brak produktów sezonowych . Jednym słowem nic się nie zmieniło od bardzo dawna . Szkoda , że tak ciężko idą zmiany na lepsze . __label__meta_amb
Hotel Bardzo słabej jakości . Łazienka ze zniszczonym brodzikiem , zatkany brodzik , brudne fugi na płytkach , kontakty nieprzykręcone do ściany po malowaniu , na korytarzu czuć palonymi papierosami w recepcji , W opisie hotelu jest opcja śniadań lecz na miejscu okazuje się , że ich nie ma . Brak czajnika bezprzewodowego . Najsłabszy hotel w jakim był em . __label__meta_minus_m
Niestety 4 * tylko z nazwy i z faktu , że jest basen . Śniadania przeciętne , monotonne i skromne . Mały wybór . Obiadokolacje w formie bufetu tematycznego też nie powalały - 2 zupy , sałata , 2 dania główne , deser - np . kuchnia francuska - niestety tylko zupa cebulowa zaś reszta jakby polska : ( , deser w stylu - kupne gotowe spody babeczek wypełnione bitą śmietaną w spraju i posypane wiórkami - mogły zrobić nawet dzieci w ramach zabawy , a nie kuchnia hotelu 4 * . Toaleta damska przy restauracji z potężną hodowlą grzyba na całym suficie . Mikroklimat jak w tropiku . Pokoje dość duże , ale już podniszczone . Jak jesteście z dziećmi , to lepiej dopłacić do wyższego standardu w budynku głównym , bo tam znajduje się restauracja , basen i spa . __label__meta_minus_m
Jedynym plusem jest niska cena , ale dla podróżujących służbowo to nie jest argument . 10 minut od A2 , przy głównej trasie . W hotelu jest głośno , słychać rozmowy , dźwięki z kuchni itp . w dodatku w pokoju od strony drogi słychać szum samochodów . Jedzenie oceniam na 2 / 5 . Poziom baru mlecznego . Śniadanie w cenie , ale wolał by m dopłacić i zjeść jak człowiek . Śniadanie : 3 plasterki mielonki , 4 kromki chleba , masło , po kawałku ogórka , pomidora , kawa lub herbata . Wystarczy dodać jogurt , parówki , dżem , ciastka . Parking bezpłatny . Pokój w wersji ekonomicznej . Dość czysty . Pościel kilku letnia . telewizor mały , dostępny multipleks . Łazienka mała ale w miarę czysta . Dostępny ręcznik nadaje się żeby położyć pod nogi . Podsumowując proponuję zrobić ofertę droższą i trafiającą w gusty . Ogólna ocena 1 , ale niektórzy szukają naprawdę taniego noclegu . __label__meta_minus_m
Polecam obiady w tym pensjonacie , niedrogie i bardzo smaczne . Jest chodzi o noclegi , to nie była m jeszcze gościem pensjonatu , ale widziała m pokój rodzinny . Bardzo ładny , czysty i przytulny . Na pewno kiedyś tam przyjadę na dłuższy pobyt . Do Krynicy jeździmy z dziećmi co rok od 12 lat ale dopiero w tym roku korzystała m z restauracji i żałuję że tak późno , bo naprawdę warto tam jeść . __label__meta_plus_m
Mimo to ceny noclegów utrzymały się tu na stosunkowo wysokim poziomie , sięgającym 111 euro . W okresie piłkarskich mistrzostw Europy za nocleg trzeba zapłacić średnio nawet 184 euro . W Warszawie majowe ceny podskoczyły o 23 , 60 proc . i wyniosły około 107 , 58 euro . Ze względu na dotychczasowe obłożenie goście nocujący w czasie mistrzostw muszą jeszcze głębiej sięgać do kieszeni i za pokój w polskiej stolicy płacą średnio 175 euro – dwa razy więcej niż w zeszłym roku . Wśród światowych metropolii wyjątkowo drogi okazał się Nowy Jork . Goście ze strefy euro z powodu słabego kursu ich waluty musieli płacić o 18 proc . więcej , czyli średnio 223 , 19 euro za pokój . __label__meta_zero
Niewielki hotel , bardzo fajnie położony nad samym morzem , z ładną piaszczystą plażą i żółtym piaskiem , piękne czyste morze z płytką wodą daleko wgłąb . Leżaki płatne 7 Euro za dwa . Baseny przy hotelu ładne i czyste z niewielką zjeżdżalnią dla najmłodszych . Animacje raczej symboliczne , choć animatorzy bardzo mili i chętni do pomocy czy zabawy . Pokoje czyste , sprzątane codziennie , prawie wszystkie z widokiem na baseny i morze . Jedzenie dość urozmaicone , różne rodzaje mięs i w różnej postaci . sporo warzyw , sałatki raczej skromne , mało owoców , głównie arbuzy . Bar znajduje się pomiędzy basenami a morzem , obsługa miła , drinki raczej słabe , piwo lekkie , OK . Centrum Tsilivi niedaleko , ładne miasteczko przy jednej głównej ulicy , wieczorem pełne turystów . Sama wyspa warta zwiedzenia , żółwie Caretta faktycznie można zobaczyć , piękne wyrzeże z błękitnymi jaskiniami , do zobaczenia od strony morza , czasem się uda zobaczyć delfiny , choć z daleka . Lotnisko dość blisko , transfer poprzez bliższe hotele około 30 minut . Generalnie piękna wyspa i wspaniały wypoczynek ! __label__meta_plus_m
Doskonała lokalizacja naprzeciw Dworca . Cena nieadekwatna do jakości . Pokój aczkolwiek czysty nie wygląda przytulnie . Dobry na jedną noc . Fatalna organizacja w sali śniadaniowej - brakowalo talerz , sztućcy , filiźanek . Raczej tam nie powrócę , chyba źe wcześnie rano będę miał autobus na lotnisko . W Mediolanie jest z pewnością wiele fajniejszych hoteli . __label__meta_amb
Lokalizacja hotelu rewelacyjna , blisko wszystkiego , rewelacyjne jedzenie , świetny basen . Troszkę wysokie ceny , ale jeśli ktoś się decyduje na ten hotel to musi sobie zdawać sprawę z tego . Jedynym czymś co mogło by być lepiej to sale zabaw dla dzieci aby były większe . Tak wielki hotel a zabrakło na to miejsca . Ważna rzecz , bo bardzo duża ilość osób przyjeżdża tu właśnie z nimi . Odniosł em wrażenie takiego niezorganizowania w tym temacie . Był em w wielu hotelach , gdzie ta sprawa była o niebo lepiej rozwinięta . Mimo wszystko , polecam wszystkim ten hotel , będę z rodziną tu wracał nie raz ; ) . Pozdrawiam __label__meta_amb
Zdjęcia wystarcza aby opisać ten hotel : ) Obsługa bardzo nie miła ale zdarzały sie wyjątki po za tym chcą przeszukiwać osoby wchodzące do hotelu a do tego prawa nie maja , sprzątaczki nie sprzątają Wgl i nie wymieniają pościeli ani ręczników chyba ze sie o to upomnisz , jedzenia nie dało sie dotyknac i codziennie jest to samo czyli odgrzane z poprzedniego dnia , klimatyzacja cały czas cieknie , o toalecie nie wspomnę , a pokoje dają tak zeby tylko najwiecej osób pomieścić i dokładają materace wiec w pokoju juz miejsca nie ma aby cokwoiek zrobić , No i ta dziura koło lozka idealnie aby w nocy jakis wróg wszedł ci do buzi ; — - ) __label__meta_minus_m
W hotelu gościli śmy 3 krotnie i za każdym razem obiecali śmy sobie że jeszcze raz wrócimy . Gościli śmy w różnych pokojach i każdy daje komfort w postaci przestronnych wnętrz dobrze urządzonych , z dużą łazienką ( lub dwoma : ) . Strefa basenowa przestronna z dużym basenem pływackim , rekreacyjnym , 3 jacuzzi oraz 2 jacuzzi na tarasie zewnętrznym . 4 sauny , strefa relaksu , dobrze wyposażona siłownia . Wszędzie pachnie i jest b . czysto . Wyżywienie to kolejny mocny punkt . Wspaniałe śniadania i obiadokolacje - zarówno serwowane jak i w postaci szwedzkiego stołu . Jednym słowem jest to hotel do którego chce się wracać . Polecam i gratuluję utrzymywania takiego standardu . __label__meta_plus_m
Nie zmienia to zasadniczo faktu , że według L2 marki hotelowe mające swe siedziby w Ameryce Północnej przywiązują o wiele większą wagę do rozwoju różnych form obecności w cyfrowym świecie , niż ich odpowiedniki z innych kontynentów . Najgorsze cyfrowe IQ , nie przekraczające poziomu 20 punktów odnotowano w regionach : Azja i Pacyfik oraz Bliski Wschód i Afryka . W tegorocznym indeksie aż 81 proc . hotelowych marek posiada strony zoptymalizowane pod kątem urządzeń mobilnych . __label__meta_zero
Hotel średniej klasy - wszystkie twierdzenia że jest luksusowy są mocno przesadzone . Kilka lat temu może taki był , teraz w dobie kryzysu turystycznego w Turcji bardzo obniżył standard i przystosowal się do kultury przebywających w nim gości . Dotyczy to szczególnie pewnej grupy ludzi z Polski tzw . nowobogackich pseudo biznesmenów którzy dorobili się jakiś pieniędzy ale nie poszło za tym normalne zachowanie . Przykro było słuchać jacy to oni robią interesy słownictwem z rynsztoka . Tak to jest - jacy klienci taki hotel . Jedna z głównych wad hotelu to dopuszczanie aby na kolację przychodzili ludzie w japonkach , w krótkich spodniach i koszulkach na ramiączkach . Także o zgrozo na kolację a , la carte i dlatego nie skorzystał em z tej propozycji . Następna wada to pozwolenie na palenie w restauracji w czasie posiłku oraz pozwolenie żeby po stołówce wałęsały się koty . Także po całym hotelu czuć było ich odchody . Restauracja wyglądała jak jadłodajnia , bardzo duży hałas ale to nie wina hotelu tylko gości . Na plaży notorycznie wałęsały się psy i człowiek musiał uważać czy jakiś go nie ugryzie . Plaża nie sprzątana , jeden biedny Hasan nie dawał rady bo jest to za duży obszar dla jednej osoby . W prawdziwych hotelach klasy 5 gwiazdek rano plaża jest grabiona i oczyszczana ze wszystkich odpadków pozostawionych przez mało kulturalnych gości . Stoliki i leżaki myte co rano - w La Blanche za całe 2 tygodnie raz przeszły panie i przy pomocy ścierek raz umoczonych rozmazały bród na stolikach , a można wziąźć wiaderko z wodą z płynem ( najlepiej woda gorąca ) i zrobić to porządnie . Był em bardzo dużo razy w Turcji , widział em wiele hoteli 5 - cio gwiazdkowych ( polecam Catamaran w Bildibi ) i nie jestem upierdliwy - nie ruszają mnie krzywe kafelki w łazience i temu podobne pierdoły ale na 5 gwiazdek trzeba sobie zasłużyć a La Blanche to dobra 4 . Należy pochwalić obsługę w barach i w restauracji ( chef Mehmet Denir ) oraz panie sprzątające na piętrach oraz ekipę w spa - pochwała dla p . Aziza super klasy specjalista - profesjonalne potrafi zademonstrować zabiegi i zaprasza z wielką kulturą bez zbędnego nagabywania co zdarza się w innych hotelach Pozdrowienia dla panów zapraszających na rejsy po morzu - polecam . Sumując - hotel przyjazny dla gości i jeden z lepszych w okolicy . __label__meta_amb
Jesteśmy na świeżo po 6 - dniowym pobycie w Zalesiu w ramach pakietu Halloween . Ja i moje dwie córki jesteśmy bardzo zadowolone z pobytu . One nie nudziły się ani sekundy - animacje i animatorzy super ( pozdrowienia dla Pana Leszka ) ; basen czysty i zadbany ; spa sympatyczne - jest nawet spa kids : - ) ; małe zoo ; spacery po urokliwej okolicy . . . . to wszystko nie pozwoliło na nudę . A dla mamy dodatkowo sala fitness i Aqua aerobik . Jedzenie - do wyboru do koloru : - ) . Minusem jest wygląd budynku B z zewnątrz ale to jest kwestia remontu i wielkość pokoi , ale na szczęście w pokoju dużo czasu się tu nie spędza ; - ) . Obsługa bardzo pomocna i uśmiechnięta . Dziewczyny już pytają czy tu wrócimy : - ) __label__meta_plus_m
Ja polecam ten obiekt tylko ludziom głuchym który nie muszą wysłuchiwać chamstwa i prostactwa właścicielki , która jak sama twierdzi prowadzi wiele lat interes a sama nie nauczyła się kulturalnego traktowania gości , jej odzywki że jak się nie podoba to trza było nie przyjeżdżać sa żenujące . Naburmuszona mina tez straszy . Ogólnie radzę trzymać się z dala . . . __label__meta_minus_m
Hotel naprawdę godny polecenia , jak wszędzie także w tym hotelu można się do czegoś kolokwialnie mówiąc doczepić : większość dań dobra lub bardzo dobra , jedzenie bardzo urozmaicone , ale zdarzają się też dania niesmaczne , bar : napoje piwo i drinki na bardzo wysokim poziomie ( w opcji all in nawet drogie alkohole wliczone w cenę co jest rzadkością ) wyposażenie hotelu dość zniszczone meble , szafa , łóżko , ale pokoje przestronne i czyste woda w jednym basenie ciepła w drugim zimna , w porównaniu do ilości pokoi ilość leżaków ograniczona ale zawsze można spotkać wolne miejsce , Suma moim zdaniem to solidna + 4 __label__meta_amb
Koszmar w pełnym tego słowa znaczeniu . Wybrali śmy się dwoma rodzinami . Pokoje totalnie brudne , pleśń i grzyby na ścianach w łazienkach , rdza na armaturze , pourywane prysznice , kapiąca woda z umywalek , popękane ściany , na sufitach pleśń pochodząca po opadach , w odebranych pokojach włosy w umywalkach i pod prysznicami , pourywane drzwi , futryny okien bez obróbki tynkowej , plastikowe stoliki i krzesła przed wejściem popękane i brązowe od brudu , popękane tarasy i schody bez płytek ( na starym betonie ) , zgnite resztki owoców w szafie tuż po wprowadzeniu się , mnóstwo śmieci wokół budynków , chodniki z ogromnymi wyrwami w betonie , zasypane gruzem , odchody zwierząt . Wyżywienie nie do zjedzenia ze względów sanitarnych jak i estetycznych ( wizualnych ) . Po 4 dniach musieli śmy wszyscy zrezygnować z wyżywienia i we własnym zakresie zapewnili śmy sobie posiłki . Menedżer ośrodka zaproponował nam w ramach rekompensaty leżak darmowy na 6 dni . Na siłowni większość urządzeń uszkodzona , niesprawna , z podłogi wystawały kable elektryczne . To było apogeum poniżenia nas i naszych dzieci . Oferta hotelu wg zdjęć jest całkowicie niezgodna ze stanem rzeczywistym . __label__meta_minus_m
Wybrał em ten hotel głównie ze względu na lokalizację ( nie tylko dlatego , że był blisko miejsca , które chciał em odwiedzić , ale również niedaleko stacji metra ) i rozsądną cenę ( w porównaniu z innymi hotelami ) . Standard nie był najgorszy , choć odrzuciły mnie robaki w łazience . Za każdym razem , kiedy otwierał em drzwi do niej , po podłodze pełzały dwa nowe . Zostawienie włączonego światła zdawało się powstrzymywać je przed wychodzeniem . Pomimo że w kuchni był elektryczny czajnik , a w pokoju szklanki , to nie znalazł em herbaty ani kawy , więc musiałem udać się do supermarketu , żeby kupić całe opakowanie herbaty , w celu zrobienia sobie dwóch filiżanek . Jedno z gniazdek w ścianie nie działało . Prysznic był dziwaczny ; nie wiem czy zrobiono tak celowo , czy coś się zepsuło , ale brakowało głowicy , była tylko ucięta rurka , która sprawiała , że woda pryskała , jakby padał deszcz . Wiem , że deszczownice są teraz modne , ale ta działała tak kiepsko , że trudno było się umyć . Mimo że podróżował em samotnie , to pokój w którym spał em posiadał dwa pojedyncze łóżka . Telewizor był ustawiony tak , że można go było oglądać tylko z jednego z łóżek . Myślę , że powinni zamontować TV na innej ścianie , żeby obu gości hotelowych w pokoju mogło go oglądać komfortowo . Śniadanie było proste , choć muszę przyznać , że nie opuścił em hotelu głodny . Obsługa wydawała się miła . Na plus zaliczam basen znajdujący się w budynku ( dwa piętra poniżej hotelu ) . __label__meta_amb
Ośrodek wypoczynkowy Jaskółka ma świetną lokalizacje w pobliżu dworca pkp i pks . My przyjechali śmy do zakopanego pociągiem także miało to dla nas znaczenia . Zresztą nie tylko do dworów jest blisko , na środkowe Krupówki również jest blisko . Na pochwałę zasługują również śniadania : urozmaicone i naprawdę duże ( szwedzki stół ) duży wybór . Pokoje , przyzwoite , nic szczególnego , obsługa miła . Możliwość zakupu na recepcji ( 20zł zwrotne ) karty tatrzańskiej uprawniającej do zniżki w wielu lokalach i atrakcjach ( min . aqua park w zakopanym ) __label__meta_plus_m
Oferta hotelowa Małego Trójmiasta , czyli Redy , Rumii i Wejherowa poszerzy się w lecie br . o hotel Faltom Best Western Plus zlokalizowany w Rumii . Obiekt zaoferuje 46 kluczy ( 40 pokojów i 6 apartamentów ) , wyposażonych – co staje się niezbędnym standardem w przypadku obiektów tej klasy – w telewizory LCD , lodówki , sejf , suszarki do włosów i bezprzewodowy dostępu do Internetu . Inwestorem obiektu jest Tomasz Falkowski , właściciel m . in . hotelu SPA Faltom w Rumi i pensjonatu Faltom we Władysławowie . Przewidywany koszt inwestycji wynosi ponad 15 mln zł . __label__meta_zero
Zamówił em pobyt w tym miejscu przez stronę rezerwacyjną booking.com w terminie 27 / 28 . 06 . 18 . Po przyjeździe do " hotelu " podczas rejestracji podał em swoje dane wypełniając formularz meldunkowy . W dolnej części formularza była rubryka na wpisanie numeru PESEL , jako obowiązkowa do wypełnienia . Odmówił em podania tych danych , zresztą zgodnie z przepisami o ochronie danych osobowych RODO . Niestety pani w recepcji odmówiła zameldowania . Po rozmowie z kolejną osobą , tym razem z kierownictwa , dowiedział em się , że nie zostanę zameldowany bez podania numeru PESEL . A jak mi się nie podoba , to mogę znaleźć sobie inny hotel w okolicy . A sposób prowadzenia rozmowy przez przedstawiciela kierownictwa obiektu był po prostu arogancki . W takiej sytuacji opuścił em to miejsce . Z żądaniem podania numeru PESEL spotkał em się po raz pierwszy w moich wieloletnich podróżach służbowych i prywatnych . __label__meta_minus_m
. . . może osiąść w tym hotelu o ptasiej nazwie . Ibisy były czczone w starożytnym Egipcie , ale ten hotel można tylko polubić . Jest czysto , wygodne łóżka / nawet bardzo / , ale niebywale oszczędny wystrój wręcz ascetyczny . W szafie dla dwojga właściwie nie ma miejsca . Stolik jest trójkątną deską tylko pod laptop , internet nie zawsze działa . Personel bez zarzutu , tylko podobno nie można w pokoju wypić własnej lampki wina , a za pół szklanki wrzątku wziętego wieczorem do pokoju trzeba zapłacić 2 , - zł ! ! Toteż , można zatrzymać się na chwilę i dobrze wyspać . Polecam na bardzo krótki pobyt . __label__meta_amb
Witamy ponownie ! 5 cudownie spędzonych dni . . . Wrócili śmy tu poraz drugi i wrócimy znów na pewno ! Hotel na poziomie ! Żadnych zastrzeżeń ! Obsługa na najwyższym poziomie ! Najlepsze gratulacje za dobór personelu szczególne uznanie dla kelnerki , która była codziennie na kolacji . Mieszka zapamiętamy również i życzymy powrotu do zdrowia heh . Pani Prezes z każdym gościem zamieni miłe słowo . . . Nic dodać nic ująć . Aaa . . . Śniadanie przygotowane na wyjazd przepyszne ! Dziękujemy i pozdrawiamy ! Konrad z żoną . . Pokój 131 __label__meta_plus_m
165 hoteli sieci B & B Hotels zlokalizowanych we Francji nabyły za 508 mln euro ( 644 mln USD ) od funduszu Carlyle Group , Fonciere des Murs SCA , Credit Agricole SA ( ACA ) ’ s Assurances i Assurances du Credit Mutuel . Fonciere des Murs obejmie 50 , 2 proc . , Credit Agricole SA ( ACA ) ’ s Assurances 40 proc . , zaś Assurances du Credit Mutuel 9 , 8 proc . funduszu utworzonego na zakup hoteli B & B , podał Bloomberg Businessweek . Carlyle z siedzibą w Waszyngtonie nabył we wrześniu 2010 r . , liczącą wówczas ponad 200 hoteli sieci B & B od spółki inwestycyjnej Eurazeo za sumę 480 mln euro i wylizingował je sieci . Przychody z wynajmu obiektów , wg informacji prasowych , stanowią 6 , 9 proc . ceny zakupu . Natomiast jeszcze w październiku 2010 paryska Fonciere des Murs nabyła od sieci B & B 18 hoteli . __label__meta_zero
Z okazji rocznicy ślubu wykupiła m dostępny na stronie pakiet nocleg ze śniadaniem i kolacją . W recepcji uzyskała m informację , że wystarczy udać się do restauracji , żeby zjeść kolację . W rzeczywistości nie okazało się to takie proste . Obsługa restauracji poprosiła o jakiś voucher na kolację z recepcji . Poinformowała m , że nie otrzymali śmy żadnego , mamy to w pakiecie . Na co kelner stwierdził , że każdy może tak sobie mówić i żeby m poszła do recepcji to sobie wyjaśnić . Sytuacja żenująca . Mąż został sam przy stoliku , nie zaproponowano mu nawet nic do picia w tym czasie , a ja szlam sobie wyjaśniać do recepcji . Czemu kelner sam nie poszedł lub nie zadzwonił ? Nie mam pojęcia . Sytuacja zapewne normalna w hostelu , ale dziwna w hotelu tej klasy , przez co niewybaczalna . Poczuła m się jak klient gorszej kategorii . Co prawda recepcja była o tyle miła , że zadzwoniła do kelnera i go okrzyczała . Nie usłyszeli śmy jednak nawet przepraszam . Ani wnętrza , ani widok nie zrekompensuje nam przykrych wrażeń . Reklamacja napisana na stronie hotelu nieprzepuszczona przez moderację . Nigdy więcej ! __label__meta_minus_m
W Willi Gryf miała m okazję być w ubiegłym roku podczas wakacji . Z narzeczonym wzięli śmy pokój 2 - osobowy . Pokój przestronny czysty z wydzieloną częścią sypialną . Mieli śmy nawet balkon z widokiem na lasek sosnowy , który dawał niesamowity zapach . Nam bardzo do gustu przypadł taras na dachu obiektu - zaciszne miejsce do opalania i wypoczynku . Jedzenie pyszne , właściciele bardzo mili i pomocni , zawsze uśmiechnięci . Zdecydowanie polecam to miejsce i mam nadzieję kiedyś wrócić . : ) __label__meta_plus_m
Niestety na tarenie hotelu trwały głośnie prace remontowe o czym hotel nie informuje swoich gości . Prace remontowe trwały cały pobyt od poniedziałku do piątku od godzin porannych do godz . 16 . 00 Pomimo obietnic hotelu prace nie zostały zakończone i remont zakółcał spokój gości ! __label__meta_minus_m
Hotel wybrał em ze względu na położenie - blisko do rynku ! Niestety warunki nie najlepsze : pokoj zimny , położony na parterze nad parkingiem podziemnym tak , że można było trzymać mrożonki - brak wykładziny w pokoju , klimatyzacja b . głośna - nie dmuchała ciepłego powietrza a kaloryferów brak , telewizor b . mały , w toalecie przeciekała spłuczka . Rozumiem , ze w 2 gwiazdkowym nie ma czajnika , ale żeby dwóch szklanek nie było to skandal ! Na plus jedynie porządny prysznic i wygodne łożko ! 40 zł za parking za dobę to trochę za dużo - w 3 gwiazdkowym jest za 30 zł __label__meta_minus_m
Byli śmy na nartach w lutym 2017r . Pensjonat nowy , ładny , w miarę czysty . Dostali śmy pokój 3 osobowy z małym łóżkiem piętrowym i kanapą , która nie nadawała się do niczego . Wąska , potwornie twarda . I to był największy mankament tego pokoju . Nie , był jeszcze jeden - bardzo ciemna łazienka . Wystarczyło by wkręcić mocniejsze żarówki . Olbrzymi plus - przepyszne jedzenie , w większości przygotowywane przez Pana właściciela ( pieczony chleb - marzenie ) W ogóle właściciele bardzo mili i niezwykle uczynni . Niedaleka odległość od wyciągów w Czarnej Górze . __label__meta_amb
Jedna noc - a jakby dwie . W połowie snu - około 1 . 30 - głos z głośnika o alarmie . przeciwpożarowym ( nawet nie wiedziała m , ze są takie głośniki w pokoju ) . Powtórzony - i jeszcze raz , i jeszcze w j . angielski , niemieckim . . . . To achtung , achtung w połowie nocy - w Festung Breslau brzmiało groteskowo . Naprawdę długo nie wiedziała m co się dzieje wokół mnie , a potem jeszcze dłużej nie potrafiła m zasnąć . Na dole widziała m ludzi i wóz straży pożarnej . A rano , jakby nic . . . nawet słowa przepraszamy za niedogodności . . . . Rano pospała m - i na śniadanie weszła m na salę , jak po pobojowisku . Była impreza korporacyjna - IKEA . Sporo ludzi było przede mną . Stoliki puste , ale pełno naczyń , brak sztućców , brak czystych filiżanek przy ekspresie , ekspres do kawy wypełniony fusami - musiała m poprosić o opróżnienie . . . Zapłaciła m 270 zł za alarm i konieczność upominania się o naczynia do śniadania i możliwość zrobienia kawy . Chyba już nie skorzystam . . . __label__meta_minus_m
Wybrali śmy się na wakacje na początku sierpnia z Wezyrem , który zapewniał , że jest to bardzo dobry hotel chwalony przez turystów . Przybyli śmy o 2 w nocy i dostali śmy pokój z dwoma łóżkami piętrowymi ( miał być pokój rodzinny ) . Pierwszy raz od 20 rocznicy ślubu spała m z moim mężem na oddzielnych łóżkach . . . Miała m wrażenie , że jestem w akademiku a nie w miejscu przyjaznym rodzinom . Dodatkowo nie działała klimatyzacja i w tym pokoju były jeszcze drzwi do sąsiedniego pokoju w którym byli głośni Anglicy , więc o 5 pobudka ! Rano prosili śmy o zmianę pokoju i dostali śmy pokój już z łóżkiem małżeńskim i dostawką ( dla 12 letniego dziecka ) . Wszystko trwało opieszale , bo w recepcji mają po prostu czas . . . Radość była ogromna , dziecko położyło się na łóżko , które się złożyło . . . Obawiając się długiego czasu na jego wymianę mój mąż wziął sprawę w swoje ręce i sam je naprawił . Zapomniała m dodać , że w łazience na suficie widniał wielki " grzyb " - wilgoć . . . Jedzenie dobre , choć monotematyczne . Miła obsługa przy barze basenowym . Animacje bez szaleństw . Mini klub z resztkami kredek z miłą Polką Taidą . __label__meta_minus_m
Kto jest mądry nigdy tam nie przyjedzie . Cena na pierwszy rzut oka dobra ale lepiej dołożyć kilkaset złotych i mieć udane wakacje a nie koszmar . Obsługa bardzo dobra ale reszta . . . Jedzenie - katastrofa , zimne , tłuste , każdy dzień to samo i na dodatek jest go mało , wybór " olbrzymi " . Najśmieszniejsze było kiedy Pani ze stołówki dolewała ( na oczach wszystkich ) gorącą wodę do dzbanka gdzie mleko był tylko na dnie . Pokoje brudne , a prysznic - strach wejść . Jeżeli ktoś wybiera się na wakacje z dziećmi tym bardziej ten hotel się nie nadaje , droga 5 metrów od basenu , w nocy nie można spać bo auta cały czas jeżdżą . Krótko mówiąc dno ! ! ! __label__meta_minus_m
w pokoju hotelowym były obleśne plamy na sofie a łazienka się rozpadała . oficjalnie zgłosił em reklamację ale nic z tym nie zrobili . poza tym obsługa nie była zainteresowana gośćmi i sprawiała wrażenie braku profesjonalizmu w swoim fachu . nigdy więcej tam nie wrócę . __label__meta_minus_m
Przez przypadek trafilismy tu na obiad podczas jedniodniowej wizyty w Cieszynie . Pogoda byla piękna więc siedzielismy na dworze . W koło roztaczał się ukochany przeze mnie zapach starego drewna i gontów . Obsluga była bardzo miła . Po wybraniu przez moją żonę ozorków w sosie chrzanowym kelner po pierwsze wiedzial że fryty do takiego dania to profanacja po drugie stwierdził w prost : bedzie Pani zachwycona . Faktycznie danie było wyborne , wiem bo nie powstrzymał em się od kradzieży z jej talerza . Ja szamał em placki ziemniaczane podane ze skwareczkami ( mięsnymi ) za 15 zł naprawdę pycha i sporo bo 3 wielkości małego domowego talerza . Ogólnie jak będziemy w Cieszynie napewno tam zjemy ponownie __label__meta_plus_m
od lat wiadomo że nasze góry są najpiękniejsze , ale mało kto wie , że najpiękniejszym schroniskiem jest to Nad Dolina Roztoki . Dziewczyny swoim gościom dają niepowtarzalną atmosferę , miłe chwile a przede wszystkim spokój i wspaniałe jedzenie . Nigdy nie omijam tego miejsca i serdecznie polecam . Absolutny górski hit numer 1 . __label__meta_plus_m
Na plus lokalizacja i mila pomocna obsługa . Na minus zimna woda w basenie , pokój zabaw dla dzieci ładnie wyglada ale bardzo brudno , pierwszego dnia były pajęczyny przyszli śmy ponownie trzeciego dnia i pajęczyny nadal były ale najgorszy był ogromny pająk na ścianie po tym widoku więcej tam nie byli śmy . W pokoju : drzwi trzeba zamykać na sile i głośno , w łazience prysznic podsufitowy nie działa . Słychać sąsiadów . Śniadania ok . Jeśli odwiedzę ponownie Karpacz to wybiorę hotel w tej okolicy ale nie ten . __label__meta_minus_m
Chciała by m się podzielić opinią o hotelu Petunya Beach Resort , popularny hotel wybierany często przez rodziny z dziećmi . Niestety , ale pokoje są brudne , zwłaszcza podlogi i pościel . . . błoto na podłodze w łazience ! ! ! Natomiast muszę bardzo pochwalić personel restauracji oraz jakość jedzenia . To najlepszy hotel w jakim była m pod względem jedzenia . Była m bardzo miło zaskoczona . Jedzenie bardzo świeże , bardzo duży wybór dań . Personel bardzo miły , pomocny , zawsze uśmiechnięci ! Jednym słowem pokoje bardzo kiepskie i brudne , malo miejsca w pokojach , jedzenie wyśmienite ! __label__meta_amb
Blackstone , fundusz typu private equity , który jest właścicielem , współwłaścicielem lub dzierżawcą spółek hotelowych dysponujących łącznie ok . 1 030 800 pokojów w ponad 7 220 obiektach , powiększy się o kolejne 66 hoteli z 7 658 pokojami . Spółka partnerska Blackstone Group zawarła właśnie umowę dotyczącą zakupu Apple REIT Six Inc . , funduszu inwestycyjnego specjalizującego się w hotelach , za 1 , 2 mld USD . Nabywcą jest BRE Select Hotels Corp . , spółka powiązana z Blackstone Real Estate Partners VII , informuje agencja Bloomberg . Blackstone kupuje wszystkie obiekty noclegowe – zarówno sieci ekonomiczne , jak i luksusowe . Tylko w tym roku kupił sieć Motel 6 od Accoru za ok . 1 , 9 mld USD ( Sieć Motel 6 sprzedana : po 1 , 72 mln USD za hotel , po 17 , 7 tys . USD za pokój ) , zwiększa swe inwestycje w sieć Hilton Worldwide oraz udziały w Extended Stay America Inc . Fundusz Apple REIT Six , który koncentruje się na obiektach ekskluzywnych , extended - stay i hotelach specjalizujących się w wybranych usługach , jest właścicielem 66 hoteli z 7 658 pokoi zlokalizowanych w 18 stanach USA . __label__meta_zero
Przykłady ? Hotele coraz częściej pobierają opłatę za przechowywanie bagażu . Jeśli gość wymelduje się w południe , ale nie odbierze pozostawianych bagaży do np . 6 wieczorem , hotele pobierają od 1 do 3 , 5 USD za przechowanie każdej sztuki bagażu . Poza tym personel oczekuje napiwku . Opłaty za minibar . Coraz więcej hoteli pobiera od 2 , 95 do 9 , 95 USD za uzupełnienie minie baru . Opłata jest stała i nie zależy od ilości pobranych z minibaru produktów – wystarczy , że zostanie zabrany tylko jeden . Hanson żartobliwie komentuje , że w takim hotelu gość powinien korzystać i w ramach amortyzacji kosztów , czerpać z minibaru obficie . Opłaty „ kurortowe ” stosowane w hotelach typu resort : za wodę butelkowaną , korzystanie z sejfu w pokoju , dostęp do centrum fitness , itp . To kosztuje od 8 do 40 USD dziennie . I , co gorsza , opłaty te są zazwyczaj obowiązkowe , niezależne od tego , czy gość korzysta z tych udogodnień , czy nie . __label__meta_zero
W pierwszej połowie br . najczęściej , bo aż 17 razy podróżował służbowo " statystyczny " Niemiec , rzadziej Francuz – 15 razy , najrzadziej Brytyjczyk – 13 razy . Średnia liczba podróży w pierwszym półroczu 2012 r . – 16 ( w tym 12 krajowych i 4 zagraniczne ) , była taka sama jak rok wcześniej . Warto zwrócić uwagę , że Brytyjczycy wskazywali najczęściej na lokalizację jako główne kryterium wyboru obiektu – 70 proc . ( Francuzi – 67 proc . , Niemcy – 64 proc . ) , a na wygodne łóżko , jako na najważniejszą z usług hotelowych – proc . ( Francuzi – 65 proc . , Niemcy – 73 proc . ) . Wybory tej nacji okazały się zatem najbardziej zbieżne z wyborami kobiet . Brytyjczycy przodują też zdecydowanie w rezerwowaniu hoteli za pośrednictwem ich stron internetowych – 64 proc . wobec 47 proc . Francuzów i 30 proc . Niemców . __label__meta_zero
tydzień spędzony w w sierpniu pokazał wiele minusów tego miejsca . jeśli szanujesz pięniądze , to nigdy tam ich nie zostawiaj ! budynek kompletnie zaniedbany , brudny . . . obsługa naburmuszona , jakby pracowała tam za karę . wrażenie , jakby właściciel podjął decyzję o " zwinięciu " interesu i już na niczym mu nie zależy . pokój z wypaczonymi drzwiami , ledwo się domykającymi , nieprzyjemny , z lepiącym się od brudu łóżkiem , krzywym ogrodowym stolikiem nakrytym wytartą i dziurawa ceratą . w łazience na podłodze stare prześcieradło - udające chodnik . jedna z pań z obsługi została poproszona o " dosprzątanie " pokoju ale nawet nie raczyła zajrzeć . telewizor przez pół pobytu nie działał , a o przyzwoicie działającym internecie można zapomnieć ( nie ma opcji załadowania i obejrzenia jakiegokolwiek filmu ) . śniadania - porażka . na jednym małym stoliku , najtańsze i najpodlejsze jedzenie z Biedronki - jeden rodzaj chleba , margaryna - nie było masła , marmolada - taka jak do ciasta , najtańsza pasztetowa , jeden rodzaj wędliny w plasterkach , na cały tygodniowy pobyt raz " danie " na ciepło - parówki . przez trzy ostatnie dni , można było napić się tylko chemicznej herbaty owocowej bo zwykłej zabrakło . po pytaniu o najzwyklejszą herbatę , pani z obsługi zaszyła się na zapleczu i nie dała jakiejkolwiek odpowiedzi . na smaczną kawę trzeba się wybrać poza " willę " . podwórko , tak samo jak budynek , zaniedbane i z ogólnym bałaganem . oczywiście w każdym miejscu można doszukać się czegoś pozytywnego - tu można wspomnieć tylko o towarzystwie uroczego kota chadzającego po " włościach " . . . . ale jeden kot " willi " nie uratuje więc podsumowując - omijać to miejsce ! ! ! __label__meta_minus_m
W porównaniu z tragedią w Ejlacie , za humorystyczne mogły by uchodzić przeprosiny , które francuski projektant mody Thierry Gillier , skierował pod adresem turystów z Chin za stwierdzenie , że jego luksusowy hotel „ nie będzie dostępny dla turystów z Chin " . „ To będzie prywatny hotel , będziemy wybierać gości . Nie będzie otwarty na przykład dla chińskich turystów ” , powiedział wcześniej Thierry Gillier w wywiadzie dla jednego z magazynów . Hotel Zadig , który ma zostać otwarty w roku 2014 liczącym ok . 3 tys . mkw . powierzchni budynku przy Rue de Grenelle w Paryżu , zaoferuje gościom 40 pokoi , restaurację i butik . „ Moja uwaga była bez wątpienia niefortunna . . . Mogę zrozumieć , że mogła urazić moich przyjaciół w Chinach , Francji i innych krajach . Bardzo tego żałuję ” , informuje projektant w specjalnym oświadczeniu . __label__meta_zero
Minusy - brak windy - przedpotopowe telewizory - pokój potwornie akustyczny , jak ktoś ma problem z zasnieciem to gwarantowana nieprzespana noc . - brak klimatyzacji lub choćby przenośnego klimatyzatora . - strona www hotelu nie aktualizowana od jej powstania - to już prawdziwy skandal . Plusy + położenie hotelu , cudowne widoki na biała górę i skansen + w pokojach czysto + miła obsługa z językiem angielskim + w miarę dobre jedzenie Mógł by m napisać jeszcze o spa i basenie , to tez plus , ale jak ktoś przyjeżdża tylko na jedna noc to nie ma to dla niego żadnego znaczenia . Podsumowując - hotel ładnie położony ale dla jednonocnych gości zupełnie nieodpowiedni , zwłaszcza w lecie . Za niższa cenę można o wiele lepiej się wyspać w innym sanockim hotelu . __label__meta_amb
Płatności tylko gotówkowe , co w biznesie i obrocie bezgotówkowym w rozliczeniu delegacji stanowi niewygodną przeszkodę . Pokoje bardzo ciasne z umywalką w pomieszczeniu pokoju , taką jak w wagonach pociągów ( jeśli chodzi zarówno o wielkość jak i o stan - z mojej cuchnęło niemiłosiernie ) . Dodatkowo przeszklona kabina prysznicowa wygospodarowana z przestrzeni pokoju , oddzielnie jedynie ubikacja , czyli pokój nie wyposażony w łazienkę , tylko pokój z rożnymi instalacjami sanitarnymi . Klimatyzacja prawdopodobnie niekonserwowana , podejrzewam , że zagrzybiona , ponieważ po godzinie pracy dostali śmy objawów alergicznych , do tego nierównomiernie hałasująca . Wyposażenie żenujące - ani jednej szafki , Telewizor kineskopowy z lat ' 90tych . Lampki popsute . Łóżka przylegające do siebie , z dziwną instalacją ( zespołem ścianek ) przedzielającą je u wezgłowia wiec rozmowa w pozycji horyzontalnej w zasadzie nie jest możliwa . Pobyt drogi - jeden nocleg ze śniadaniem dwóch osób za dobre 220 zł . Śniadania mizerne - brak ciepłego posiłku . O godzinie ósmej była tylko woda po parówkach ( podejrzewam ) , aż się prosi o byle jajecznicę . Koszt śniadania realnie przeliczając drogi bo 23 zł w pakiecie za 1 os . do noclegu , standardowo 25 . W nocy głośno - kiepskie wygłuszenie pokoi . Obsługa krzątająca się po korytarzu - od 8 rano mycie kabin wind i ich blokada . Standard godny hostelu i to takiego o wątpliwej reputacji , szczególnie za sprawą cuchnących wyziewów brudu z kanalizacji i wentylacji . Brud , warunki urągające mianie hotelu dlatego strzeżcie się pokoju 337 i całego tego przedsięwzięcia ! __label__meta_minus_m
hotel połączony z dwóch jak komuś sie uda i trafi do części atlantica to może liczyć na wakacje w 5 * hotelu natomiast część mikri poli słabiutka 4 * brudne pokoje , brak podjazdów dla wózków wakacje z 2 letnimi bliźniakami ; ( jedzenie dużo gorsze w części mikri poli , woda w basenie dla dzieci śmierdzi za rzadko wymieniana . Plaża pffff nie wiem czy można to nazwać plażą . czuje się oszukana jak by m chciała spędzić wakacje w hotelu 4 * nie płaciła by m za 5 * nie polecam __label__meta_minus_m
Rozwój rynku apartamentów wakacyjnych został w ostatnich latach wyraźnie przystopowany . Specyfika tego segmentu rynku nieruchomości polega na tym , że główny produkt nie zaspokaja podstawowych potrzeb mieszkaniowych , a popyt na ten produkt jest w dużym stopniu chwiejny i zależny od czasowych mód i pozytywnego PR takiej formy inwestowania . Nie sposób oprzeć się wrażeniu , że w szczytowym momencie popularności tego segmentu w Polsce ( 2007 i I poł . 2008 r . ) dodatkowym bodźcem do rozwoju rynku był popyt stricte spekulacyjny , tj . inwestorzy , którzy w zakupie apartamentu ( niekiedy pakietu apartamentów ) w kurorcie wypoczynkowym upatrywali bardzo korzystnej lokaty kapitału , która przyniesie duże zyski w niedalekiej przyszłości , piszą analitycy firmy Emmerson . Koniunkturę szczególnie stymulowały prezentowane przez deweloperów kuszące symulacje inwestycji oparte na optymistycznych założeniach stałego wzrostu : - wartości nieruchomości , - obłożenia apartamentu oraz - stawek wynajmu apartamentu przez turystów , co powodowało złudne przeświadczenie wśród nabywców , iż na tej inwestycji nie można stracić . Kryzys na rynku zweryfikował tą tezę , przypominając , iż w przypadku dekoniunktury na rynku nieruchomości , sektor apartamentów wakacyjnych traci na wartości znacznie szybciej niż rynek tradycyjnych mieszkań . Obecnie skłonność do takich inwestycji jest znacznie niższa niż trzy - cztery lata temu . __label__meta_zero
Hotel wyróżnia się odbywającą się tu tutejszej restauracji biesiadą rycerską . Podawane przez dwórki i giermków smaczne dania w otoczeniu rycerzy i wojów na długo zapadają w pamięci . Po kolacji warto odwiedzić basen - choć malutki , to pięknie komponuje się w zamkowych piwnicach . Pokoje to niestety jakieś nieporozumienie . W " celi rodzinnej " , po wstawieniu łóżeczka nie było już miejsca na postawienie walizki , nie mówiąc już swobodnym przemieszczaniu . Sprzęty stare , zakurzone , łazienka tylko przetarta - wymaga przede wszystkim remontu . __label__meta_amb
Kolejny ( 6 - ty ) pobyt w tym hotelu i najmniej udany . Wyjściowo pokój na 8 piętrze z intensywnym odorem poimprezowym utrzymującym się mimo pootwieranych okien . Po interwencji zamiana pokoju na niższym poziomie . Generalnie hotel nastawiony na duże grupy wycieczkowe o czym najlepiej świadczy design odnowionej restauracji - ale to kwestia gustu . Wyższe pietra wymagają pilnego odświeżenia - począwszy od brudnych wykładzin w korytarzach poprzez przepoconą pościel w pokojach . Zaletą jest korzystna lokalizacja , miły , chociaż nie zawsze kompetentny personel oraz dość duży parking . __label__meta_amb
Kolejny bardzo nie udany pobyt . To zdecydowane jeden z najbardziej brudnych hoteli w Katowicach w ktorym dodatkowo panuje jeszcze PRL jesli chodzi o wystroj pokoi . Pokoje sa brudne i zakurzone . Stare wytarte meble , brudne poduszki i nieczynny sejf . Lampa w moim pokoju byla zepsuta i peknieta . Nawet klamka w oknie byla brudna ! Lazienka byla istnym koszmarem . Brudne fugi i kabina prysznicowa . Sufit caly w zaciekach . Stare , wytarte reczniki . Telefon ktory byl w lazience nawet nie byl podlaczony . Dodatkowo zapach papierosow choc w hotelu sie ponoc nie pali . Recepcja bardzo nieudolna . Sniadania zdecydowanie za drogie . Nie polecam ! __label__meta_minus_m
Zacznę od tego że nie była to nasza pierwsza wizyta w tym hotelu więc ciężko mi tutaj pisać o jakimkolwiek zaskoczeniu . Z kolei nie bez powodu wybieramy co roku ten sam hotel . Na pierwszym miejscu obsługa na naprawdę wysokim poziomie , czystość pokoi bez zarzutu . Nie jest to na pewno hotel dla ludzi którzy planują spędzić urlop przy basenie , jest on po prostu mały . Ale po co komu basen jak do plaży jest pięć minut spacerkiem . Jedzenie w hotelu jest niestety smaczne choć nie zbyt urozmaicone . Muszę tutaj jednak zauważyć że po zmianie kucharza sprawy z jedzeniem mają się lepiej . Podsumowując hotel czysty , przyjazny cichy co dla mnie nie jest bez znaczenia . Na pewno jeszcze tam nie raz wrócimy i to z przyjemnością . __label__meta_plus_m
Świetny rodzinny camping z bardzo dobrą restauracją , super basenem z darmowymi leżakami i parasolami , z darmowym wifi . Jak by jeszcze był położony bliżej morza to było by super . Polecam dla rodzin z dziećmi do 8 lat . ps . Morze nie nadaje się dla małych dzieci jest ostre zejście . po 5 krokach jest prawie 2 metry __label__meta_amb
W porównaniu z ubiegłym rokiem zdecydowana poprawa , choć dalej uważam , że nie na 5 * . Obsługa bardzo miła ale w recepcji nie udzielają rzetelnych informacji , np . brak informacji o opłacie za rowery . Również brak informacji o odwołanych warsztatach kulinarnych ( o odwołaniu dowiedzieli śmy się na parę minut przed planowanym rozpoczęciem ) , choć z uzyskanych informacji wiadomo było od kilku dni , że zostały przesunięte na inny termin . Pochwalić muszę śniadania i organizację , bo choć bywały rano tłumy to pracownicy naprawdę błyskawicznie wszystko ogarniali . __label__meta_amb
Przed wyjazdem naczytał em się opinii innych osób które spędziły kilka chwil w tym kapitalnym miejscu , były różne , narzekanie na jedzenie , na obsługę itp , dobrze jest pojechać i zweryfikować takie czy inne komentarze i opinie . Weekend spędzili śmy z żoną i dwójką dzieci ( 7 lat i 5 miesięcy ) , warto wspomnieć o pełnym wsparciu dla dzieciaków ( sala zabaw , sala gier , wanienka dla dziecka w pokoju , łóżeczko , krzesełko w restauracji do karmienia itp . ) jedzenie na bardzo wysokim poziomie , strefa basenów niezaludniona ( dosłownie kilka osób ) , pokoje na bardzo wysokim poziomie . Jeśli chodzi o obsługę to chyba najsłabszym punktem jest recepcja i podejście pracowników do gości , był em pierwszy raz i liczył em na jakiekolwiek wskazówki dotyczące pobytu itp , niestety informacje były cząstkowe i wręcz wyproszone . Obsługa centrum SPA przy recepcji wypada znakomicie i w skali od 1 do 10 dał by m ocenę 15 / 10 . Bardzo miłe Panie sprzątające , Pani w przedszkolu oraz w restauracji było wszystko na plus . Dużym minusem jak dla mnie była " szarpana " jakość Wi - Fi ( często gubiło sygnał i nie jest dostępna w każdym miejscu w hotelu jak jest obiecane ) . Podsumowując będzie co wspominać i na pewno wrócimy , ewidentnie do poprawy jest obsługa w recepcji i podejście do każdego gościa indywidualnie i z pełnym zaangażowaniem oraz poprawa jakości sieci Wi - Fi w hotelu a takiej obsługi jak w centrum Spa życzył by m sobie i innym wszędzie gdzie to jest możliwe : ) __label__meta_amb
Hotel położony właściwie przy samej plaży , tuż przy granicy z Sopotem , bardzo blisko Ergo Areny . Bardzo dobre miejsce dla rodzin z małymi dziećmi . Bardzo miła obsługa w recepcji , dla dzieci małe upominki . W hotelu jest duża sala zabaw dla dzieci dobrze wyposażona w różne zabawki , xboxa itp . Na terenie hotelu jest basen , centrum fitness , dwa korty , plac zabaw na zewnątrz . Jedzenie , pokoje OK . Studio było przestronne , wspaniały widok na morze , na wyposażeniu był fotel masujący . __label__meta_plus_m
Hotel to niezależne mieszkania , ale czyste i wygodne . Personel pomocny , można porozumieć się w języku angielskim . Hotel położony jest w spokojniejszej dzielnicy Pragi w pobliżu jest centrum handlowo - biznesowe , blisko do stacji metra i przystanków tramwajowych , pieszo można dojść do Starego Miasta i Malej Strany w 20 minut . Kuchnia jest w miarę dobrze wyposażona , ale brakuje trochę naczyń , sypialnia w porządku . Ciekawa klatka schodowa , winda cicha . Zanim się dojedzie do hotelu trzeba umówić się na odbiór klucza do mieszkania . __label__meta_plus_m
Mogę jedynie pochwalić jedynie sprzątanie pokoi i dosyć niedużą odległość do morza około 400m - 5 min spacerkiem . Minusów jest jednak sporo : jedzenie było dobre jedynie do ankiety , w której widocznie zbyt dużo osób pochwaliło kuchnie . Napoje dozowane z dystrybutorów wykonane są z koncentratu niskiej jakości , . na które mieli śmy alergię - żona miała mocną wysypkę na rekach . Piwo rozcieńczone wodą ( raz z rana dostał em wodę która nie miała koloru piwa - nieprzeszkolona barmanka nie umiała wyregulować dozownika ) , drinki na najtańszych lokalnych alkoholach , po wypiciu kilku działały jak środek nasenny . Nie da się tym upić nawet na słońcu . Łazienki ogólnodostępne były brudne , a smród z nich czuć było na korytarzu . Przy basenie leżaki - brązowe aluminiowe z żyłkową tkaniną bardzo niewygodne i wiecznie brudne nie widział em , przez 10 dni aby ktoś je mył . Leżaków na słońcu oczywiście brakowało więc trzeba było rezerwować leżaki ręcznikami do godziny 8 . 30 . Po 9 . 00 zostawała tylko plaża . Dwa razy zniknęły mi ręczniki przy basenie gdy poszli śmy na śniadanie - szczyt chamstwa . Więc kto się na ten hotel zdecyduje przestrzegam . Internet lobby porażka , płatny jest tylko na jedno urządzenie , cały internet jest przez serwer więc nie da się tego oszukać . Prędkość jest również kiepska , ale jak się zepsuje pogoda to można pooglądać jedynie pliki tekstowe , bo pliki wideo non stop się cięły . Cena WI - FI - 32 - lewa tydzień , 50 - lewa 10 dni . W pokojach w łazienkach jest bardzo denerwujący prysznic ( bez kabiny ) , odpływ spływowy jest po środku łazienki więc jak ktoś odkręci mocno wodę to cała prawie podłoga w łazience jest zalana , a później trzeba po tym chodzić . Kolejnym problemem jest komunikacja po polsku nikt nie mówi , po rosyjsku jedynie jedna starsza Panii na recepcji . dogadać na migi zawsze się dało ale o zajęciach dla dzieci można zapomnieć . Hotel ma już około ośmiu lat więc pokojom przydało by się odświeżenie i remont łazienek . Hotel z góry nastawiony na maksymalizacje zysków . A polskich turystów traktują jak powietrze - szczególnie to widać przy barze . Hotel zniechęca do siebie gości po 7 dniach pobytu nie chciało nam się już korzystać z ich basenu , woleli śmy już pójść na plażę . __label__meta_minus_m
Rynek europejski wygląda nieci inaczej , a polski … zupełnie inaczej . Wydaje się , że z Ameryki to Polska ma co najwyżej „ wolnoamerykankę ” , która panuje na części rynku noclegowego . Szczególnie w jego nie skategoryzowanej części i na obszarach wyjątkowo atrakcyjnych pod względem turystycznym w sezonie . Chodzi przede wszystkim o wybrzeże bałtyckie latem , bo w górach sytuację powoli uregulował sam rynek . Po części takie zjawisko występowało w Poznaniu w okresie targów , ale ponieważ liczba dni targowych systematycznie maleje , to i ten rynek zaczyna obumierać , czyli oczyszczać się z tzw . kwater i apartamentów . Przede wszystkim ze starszych i okazyjnych , bo nowe oferują zazwyczaj niższe ceny i dobry standard . Na rynku skategoryzowanych hoteli też mamy do czynienia z dużą dowolnością z bardzo wyraźnym zachodzeniem na siebie poszczególnych segmentów pod względem ceny . __label__meta_zero
Zrobili śmy rezerwacje przez Booking.com na długi weekend czerwcowy . W rezerwacji online przez pomyłkę nie ujęli śmy dwójki dzieci . Recepcjonistka poinformowała nas ze w związku z tym powinnismy dopłacić , co nie było dla nas problemem . Zostawili śmy bagaże w przechowalni i wybrali śmy się z dziećmi na wycieczkę , poniewaz było jeszcze za wcześnie na zameldowanie . Ujechalismy juz z dziećmi kawałek drogi , gdy zadzwonił do nas właściciel , który krzyczal i w chamski sposób kazał nam wracać nie chcąc tłumaczyć o co chodzi . Po dłuższej emocjonalnej wymianie zdań okazalo się , ze chodzi mu o dodatkowe koszty . Chcieli śmy mu wytłumaczyć , ze ustalimy szczegóły jak wrócimy , ale na to zagrożono nam brakiem pokoju . Koniec końców wrócili śmy , zabrali śmy od razu bagaże bo nie chcieli śmy tam nawet spędzić nawet 5 minut . Stanowczo odradzam ! __label__meta_minus_m
Hotel albo nowy albo po remoncie - wyposazenie pokoju niezniszczone a lazienka wyglada jak nowa . Świetna lokalizacja . Wejście do metra znajduje się po drugiej strony ulicy . W weekend można skorzystać z darmowego parkingu przy ulicy ( 100m dalej znajduje się posterunek policji więc można uznać to za parking strzeżony : ) ) . Na terenie hotelu można skorzystać z szybkiego dostępu do Internetu jak i drukarki . __label__meta_plus_m
Wspanialy hotel , mielismy apartament rodzinny , dwa duze pokoje , z widokiem na morze i to byl strzal w dziesiątkę . Pyszne jedzenie , i bardzo roznorodne , kilka basenów i ogromny teren . Dla dzieci byl dmuchany zamek i plac zabaw + basen ze zjezdzalniami i atrakcjami dla maluchów . Polecam brac Za doplata widok ma morze - bedziecie mieli pokoje wychodzące na północną stronę - niepotrzebna jest wtedy klima : - D chetnie tm pojade ponownie : - D __label__meta_plus_m
Zdecydowanie odradzam . Najgorsze doświadczenie związane z pobytem w jakimkolwiek ośrodku . Pielęgniarki niegrzeczne . Recepcja niedoinformowana i nieprofesjonalna ( 3 Panie ) , które za każdym razem na pozdrowienie " Dzień dobry " nie siliły się nawet na podniesienie oczu znad komputera , nie mówiąc o uśmiechu , Po przybyciu na miejsce okazało się , że na parkingu zarezerwowanym przez nas w marcu nie było miejsca na nasz samochód i że właściciele samochodów na parkingu dokonali rezerwacji wcześniej od nas , co okazało się nieprawdą , ponieważ Pani z którą siedzieli śmy przy jednym stole podczas posiłków dokonała rezerwacji na miesiąc przed przyjazdem do sanatorium . Następnie zostali śmy odesłani przez Panią z recepcji do Pań pielęgniarek w celu dopełnienia wymaganych formalności . Po kilku minutach oczekiwania Panie nadeszły niosąc obiady , które miały nadzieję wkrótce spożyć . Niestety musiały nas obsłużyć co zrobiły bardzo opryskliwe i obcesowo . Pani doktor z należnych 3 zabiegów ordynuje tylko 2 zabiegi ' mokre ' twierdząc , że tak będzie dobrze dla zdrowia , jednocześnie istnieje nieograniczona możliwość dokupienia sobie takowych , ale już odpłatnie . Tuż po otrzymaniu grafika zabiegów podczas pierwszego zabiegu wdarła się bez pukania młoda Pani obsługująca hydromasaż bezczelnie , z awanturą , że nie zrobi tego zabiegu zarówno mi jak i mojemu mężowi o godz . 14 . 00 ponieważ ona to robi przed obiadem a nie po obiedzie . W wyniku interwencji Pana z recepcji ( który jest człowiekiem o wysokiej kulturze osobistej i jedynym pracownikiem recepcji który potrafi odpowiedzieć wyczerpująco na każde pytanie dotyczące pobytu w ośrodku ) okazało się że zabieg ten odbędzie się w godz . podanej na grafiku . Obsługa generalnie stara się jak najszybciej odbębnić swoją pracę i pójść do domu . Jedynie Pani robiąca masaż pleców podchodzi do swojej pracy profesjonalnie i jest bardzo dobrym fachowcem w swojej dziedzinie . W pakiecie była także możliwość korzystania z siłowni do godz . 21 . 00 . W praktyce dowiedzieli śmy się , że ostatnie wejście jest o godz . 19 . 30 . Kiedy któregoś wieczoru poprosili śmy o klucz do siłowni , Pani przy basenie ze złością wręczyła nam klucze do siłowni wiedząc doskonale , że tam się nie dostaniemy bo drzwi poprzedzające wejście do tego pomieszczenia były już zamknięte . Z siłowni mogli śmy jedynie skorzystać dzięki uprzejmości bardzo miłego Pana który pilnował tego obiektu i posiadał wszystkie klucze do niego . Basen miał być do naszej dyspozycji od godz . 15 . 00 do 21 . 00 . Okazało się to nie zawsze możliwe ponieważ dwukrotnie podczas naszego krótkiego pobytu miejsce na basenie było zarezerwowane na zajęcia z aerobiku . Wyżywienie bardzo niesmaczne , niezróżnicowane . Ogólnie pod każdym względem typowy PRL . Obsługa bardzo opryskliwa , pozbawiona podstawowych zasad elementarnej kultury . Młody Pan pilnujący wejścia do Pijalni na nasze ' Dzień dobry ' i okazywanie karty gościa odpowiadał za każdym razem " Aha " . Mamy wrażenie że byli śmy traktowani jak natręci , nie jak osoby między innymi dzięki którym ci wszyscy pracownicy mają zapewnioną pracę . Bardzo dużo musi tam być jeszcze zrobione aby to miejsce było miejscem przyjaznym , na poziomie europejskim . Niestety . __label__meta_minus_m
Wybrała m samodzielny pokój , który okazał się całkiem spory . Łazienka w pokoju , albo robiona dość dawno , albo bardzo po taniości . Ciekawie urządzone pokoje , w stylu boho , bardzo fajny duży salon , w którym można sobie usiąść i wypić piwko . Śniadanie dosyć słabe - chleb tostowy , ser i szynka . __label__meta_amb
Hotel ma 2 części . . . jedna 4 * druga 3 * . . . Przy rezerwacji przez jedną ze stron pośredniczących otrzymujemy informację , że przez tę stronę to otrzymali śmy pokój w części 3 * . Tym sposobem zostali śmy pokierowani a dosłownie ZAPROWADZENI na drugą część budynku , przechodząc przez całą galerię handlową i psudo kręgielnie do pokoju . Ten okazał się być KLITKĄ ! zaaranżowaną na tanie pokoje . Łóżko 2 osobowe z dostępem tylko z jednej strony . . . miejsca na walizkę brak . . nie mówiąc o pozostałych udogodnieniach na które patrzymy i o których czytamy na stronie podczas rezerwacji . Ah i jeszcze jedno . . . parking jest darmowy . . owszem , ale tylko dla gości w części 4 * . My , Ci gorsi . . . płacimy 3 zł / 1 h ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! HOTEL . . . . a raczej PSEUDO HOTEL ! Porażka ! ! ! ! Odradzam do jakiejkolwiek formy wypoczynku bo można się bardzo niemiło zaskoczyć : / __label__meta_minus_m
Hotel znajduje się w idealnym miejscu dla fanów pieszych wycieczek . Z dala od zgiełku Krupówek - blisko szlaków wychodzących w góry . Pokoje przestronne i czyste . Obsługa bardzo miła . Basen jest aczkolwiek swoim urokiem nie zachwyca . Bardzo bogate i smaczne śniadania . Również jedzenie w restauracji jest naprawdę godne polecenia . Byli śmy gośćmi hotelu już dwa razy za równo jako para jaki i rodzina z dziećmi i za każdym razem byli śmy zadowoleni . __label__meta_plus_m
Do tej grupy należą hotele następujących marek : ibis ( 29 hoteli ) , ibis budget ( 31 hoteli ) , Mercure ( 17 hoteli ) oraz Novotel ( 9 hoteli ) . Łączna cena zakupu tego portfela wynosi 722 miliony euro . Sprzedającymi są dwa fundusze , Moor Park Fund I i II , zarządzane przez Moor Park Capital Partners , europejski fundusz private equity zarządzający nieruchomościami . Ponadto Accor przystąpił do negocjacji na wyłączność z Axa Real Estate , które dotyczą drugiego portfela obejmującego 11 hoteli i 1 592 pokoi w Szwajcarii . Accor jest operatorem tych hoteli na zasadzie dzierżawy ze zmiennym czynszem od 2008 roku . Do tej grupy należą hotele następujących marek : ibis ( 5 hoteli ) , ibis budget ( 2 hotele ) , Novotel ( 3 hotele ) i MGallery ( 1 hotel ) . __label__meta_zero
Spędzili śmy niedzielę w Konstancinie i trafili śmy do nowego miejsca w parku uzdrowiskowym . Kawiarnię oceniamy najwyżej na trzy ! Na stolikach bałagan i stare naczynia po poprzednich gościach . Zauważyli śmy mało obsługi mimo dużej niedzielnęj frekwencji . Kawa - americana i mrożona bardzo ' cienkie ' , bez smaku i zapachu kawy . Lody mimo nazwy ' prawdziwe ' z pewnością prawdziwymi nie są . Obsługa w kawiarni niezbyt przyjazna . Nie wrócimy ! __label__meta_minus_m
Właśnie leżę po nieudanym , przesolonym obiedzie w łożku pod kołdra gdy na zewnątrz jest minus 12 stopni . W apartamencie jest kusz , zimno . . . w restauracji młode dziewczę która podaje dziecku sok w szklanej butelce z rurka , osobie dorosłej piwo z butelki juz przelane , tluste naleśniki - masakra . . . mięso było tylko dobre . . . rozczarowała m sie czystością i kuchnia naprawde bo ładnie wyglada z zewnątrz __label__meta_minus_m
Sugerując się ceną spodziewali śmy się czegoś lepszego . . Z zewnątrz ośrodek bardzo ładny ale jak się okazało w okolicy takich pełno ( Giewont , Kasprowy ) nawet z lepszym widokiem na góry . Pokój nie za duży , balkon wspólny z sąsiadami ( ! ) z widokiem na posesję sąsiadów ( pan od rana korzystał z betoniarki ) góry niestety były po drugiej stronie . W cenie mieli śmy śniadania w formie szwedzkiego stołu , dało się coś wybrać lecz żadne rarytasy . . niemiła niespodzianka pierwszego dnia w formie mleka prosto od krowy ( dwa dzbanki - z mlekiem z kartonu i ze świeżym mlekiem ) niestety w żaden sposób nieoznaczone a niektórzy nie tolerują nieprzetworzonego produktu co wiązało się z kłopotami z żołądkiem . . . Obsługa raczej niewidzialna . Jacuzzi nie działało , sauna zaraz obok sprzętów do ćwiczeń gdzie " ćwiczyły " dzieci z rodzicami więc ciężko było się zrelaksować . Wifi niby dostępne lecz bardzo słabe i co chwile zanikało także nie dało się korzystać . Do Zakopanego ok 10 - 15 minut . Podsumowując - za takie pieniądze spodziewali śmy się czegoś zdecydowanie lepszego . Czy wrócimy ? Do Murzasichla zdecydowanie tak , do Sądelskiego Dworu zdecydowanie nie . __label__meta_minus_m
Hotel pamiętający słusznie minione czasy tow . Tito i kolegów . Mimo to jak na standardy , które poznali śmy w trakcie podróży po Bałkanach nie jest źle . Relatywnie jak na ichniejsze standardy czysto . Położony całkiem blisko centrum . Śniadanie typu szwedzki stół w miarę ok - gorzej z obsługą kelnerską - ta też pamięta poprzednie czasy : niech nikomu nie przyjdzie go głowy wziąć sobie gorącej wody na wynos by zrobić sobie własną herbatę na podróż . . . . __label__meta_amb
Korzystał em kilkakrotnie i za każdym razem był em zadowolony . Hotel z klasą ( wystrój pomysłowy jednak charakteryzujący sieciówki ) , miłą obsługą , spa gwarantujące chwile pełnego relaksu ( warunek to żeby nie było w tym czasie żadnej grupy zorganizowanej w hotelu ) . Osobny temat restauracja . Jakość serwowanych dań jest najwyższej klasy ! Do tego stopnia , że czasem jadąc na Śląsk zjeżdżam z trasy specjalnie do tej restauracji . Szacunek dla Szefa Kuchni ! __label__meta_plus_m
Spędzili śmy w hotelu pięć dni , my i jeszcze dwie rodziny . Hotel ładnie położony , bardzo dobra lokalizacja z dala od zgiełku i hałasu - - ? , tak nam się wydawało , niestety tłumy ludzi na terenie obiektu , autokary z zwiedzającymi pobliskie Zoo i fokarium , więc w wakacje raczej tu się nie wypocznie . W recepcji średnio miła obsługa , panie bardzo służbowo nas potraktowały , ok może trochę zmęczone . Głodni po podróży trafili śmy do hotelowej restauracji , tam dopiero wszyscy zmęczeni , przez prawie 10 minut żaden kelner z menu nie podszedł , sami poszli śmy poprosić o menu , zaznaczę że może pięć stolików było zajęte , a kelnerów z czterech się kręciło , zupełnie nie profesjonalna obsługa ! ! ! Jedzenie z karty dosyć dobre , w restauracji na stawach dużo lepsza obsługa i jedzenie jakieś smaczniejsze polecam tam się stołować . Śniadania i obiadokolacje okropne , wszystko z półproduktów paluszki rybne , placki ziemniaczane , wszystkie ciasta , surówki z wiadra , gotowe niesmaczne , niezdrowe . Czystość średnia , coś spadnie leży , nieposprzątane ! ! ! Pokoje i taras fajne może nie w czasie koncertów , a raczej po , do godziny 4 rano imprezy artyści świetnie się bawili , a my i nasze rodziny nie spali śmy , bo w pokojach brak klimatyzacji , a okna trzeba pozamykać bo hałas i balanga na 100 % . Hotel za taką cenę ? ? ? ! ! ! Na pewno już tam nie wrócimy . Może jest to za duży obiekt i właścicielom ciężko zapanować nad wszystkim i wszystkimi . __label__meta_minus_m
Zarezerwowała m 3 pokoje dwuosobowe . Na miejscu okazało się , że hotel jest w dwóch budynkach , z czego tylko w budynku , w którym jest recepcja , pokoje wyglądają tak jak na zdjęciach . Dostali śmy jeden pokój w nowym budynku oraz dwa pokoje w starym budynku . Pokoje niby były na parterze , ale okna miały typowo piwnicze więc cały czas było ciemno i ponuro . Ściany brudne , meble stare , na łóżku śmierdzący i brudny koc , brak kołdry - w nocy spali śmy pod prześcieradłem . Od razu po wejściu smród stęchlizny , do szafy nie mogli śmy niczego włożyć bo smród niesamowity . Od pana recepcjonisty usłyszała m , że ten pokój w nowym budynku to ' economy ' , natomiast te w starym budynku to ' standard ' także zwracajcie uwagę na to jaki pokój rezerwujecie . Pan twierdził , że nie może nas nigdzie przenieść bo mają 100 % obłożenie . Jednak gdy następnego dnia rano w łazience znaleźli śmy skorpiona za toaletą i przybiegła m wystraszona do recepcji - w ciągu godziny przeniesiono nas do nowego budynku . Internet działał tylko w sali śniadaniowej , w pokojach był na 1 kreskę i ciągle rozłączał . Na pewno nie wrócimy do tego hotelu , nigdy w życiu nie spała m w takich warunkach . Ten wyjazd to był prezent dla naszych rodziców , a było nam wstyd , że tylko jedni z nich śpią w normalnym pokoju . . . Jedyny plus to naprawdę dobre i bogate śniadania . __label__meta_minus_m
Brud , jeszcze raz brud , szary papier toaletowy , zepsuty prysznic z ktorego tryska z weza woda na cala kabine bo przecieka , zlew zapycha sie , nad lozkiem lapka nie dziala , mikroskopijny tv brak pilota , przescieradlo za mala na lozko wiec brakuje z pol metra , po 4 dnia pobytu ani razu nie byly wymieniane reczniki oraz nie bylo sprzatane jedynie scielone bylo lozko i wyrzucane smieci przez dwa dni , brak klimatyzacji , duszno , otrzymalem wentylator caly ukorzony w kurzu , na sniadaniu cukier na stolowce + ziarna kawy . . . mrozone bolki wszytkie ziemne , pani w recepcji chyba ukraina za bardzo nie rozumie co sie do niej mowi . . . __label__meta_minus_m
Miejsce o bardzo interesującym , przytulnym wystroju . Pokoje z tarasem - super widok . Poprawy wymagają łazienki - totalnie nie pasują do reszty wystroju . Niestety wygląd to nie wszystko . Zrezygnowali śmy z pobytu po pierwszym dniu . Jedzenie serwowane w restauracji było znacznie poniżej naszych oczekiwań . Zaczęło się od kawy z ciastkiem które pokryte było pleśnią . O dziwo ciasto nie zniknęło z baru po poinformowaniu obsługi o pleśni . Mam nadzieję , że inni goście go nie próbowali lub że była to świeża partia . Na obiad dostali śmy niedogotowane ziemniaki i suche rawioli z kaczki . Ravioli smakowało jakby było odgrzane po weekendzie w mikrofali . Prawdopodobnie jedzenie to resztki z weekendu , bo spora część dan nie była dostępna w poniedziałek . Tak więc prawdopodobnie sprzedawane było tylko to co nie zeszli w weekend . __label__meta_minus_m
Czytając niektóre opinie przed wyjazdem była m zaniepokojona wyborem tego hotelu . Jednakże bardzo się cieszę że nasz wybór padł właśnie na Garedlli . Obsługa bardzo miła i tutaj nie rozumiem uwag niektórych , pani i pan recepcjonista bardzo mili . Pani manager hotelu również nikogo nie rozstawiała po kontach była miła i serdeczna a nawet poelciła nam bardzo piękną lokalną plażę gdy zapytali śmy ją o radę . Co do posiłków to może i stołówka nie jest tak obszerna jak w innych hotelach ale my świadomie wybrali śmy Gardelli bo nie lubimy tłumów . I tu muszę pochwalić kuchnie za najlepsze na wyspie tzatziki , musakę i papryczki nadziewane ryżem i warzywami , pyszne mięsa oraz makarony i bardzo dobre desery . Naprawdę jedli śmy też w różnych tawernach i te portrawy najbardziej smakowały mi w hotelu . Animatorzy Itaki satarali się jak mogli my akurat nie gustujemy w wieczornych animacjach ale było wielu chętnych co szczególnie mi się podobało to Zumba zajęcia taneczne i joga na plaży oraz aqua aerobik można spędzić wakacje naprawdę aktywnie . Do brmanów nie mam żadnych uwag nie rozumiem jak się komuś nie podoba żę napoje są do określonej godziny skoro taki regulamin do 22 . 40 chyba każdy zdąży się napić skoro ma takie potrzeby sama widziała m że nawet Pani manager stanęła za barem gdy była duża kolejka żeby wspomóc wieczorem barmana i żeby każdy otrzymał swój napój . Co do np . Coli to jest lana wprost z oryginalnej butelki inne napoje dostępne z automatu co ułatwia obsugę . Jedynie co to na śniadanie mogły by być częciej sadzone jajka lub naleśniczki ale i też były kilka razy . Położenie hotelu idealne , przy plaży z leżakami nawet w pierwszej lini brzegowej . Jedyny minus to niestety wi fi ale to ogólny problem wyspy myśmy wykupili internet w lokalnej sieci ale i tak nie było lepiej . Póżniej mąż doczytał w internecie że ogólnie przesył danych jest najlepszy w lokalach gastronomicznych i klubach aby przyciągnąć gościa . I faktycznie w barze obok Ostria był idealny też tam kilka razy gościli śmy . Piknie urządzona recepcja i bardzo dużo leżaków . Jedyne do czego można się przyczepić to łazienka niestety faktycznie małe umywalki i brak kabinki ale naprawdę cały pobyt uważam za mega udany i bardzo dziękuję obsłudze Gardelli za super wakacje __label__meta_plus_m
Jak dla mnie bardzo fajny hotel w samym centrum . Obsługa bardzo miła , widać że się stara , bardzo szybka reakcja na każdą prośbę . Pokój przestronny , czysty z bardzo wygodnym dużym łóżkiem . . . nie pamiętam kiedy się tak dobrze wyspała m w hotelu . Śniadanie standardowe ale smaczne . Wifi bez problemu łączyło się zarówno z pokoju jak i restauracji . Obiekt również polecam jako obiekt konferencyjny choć sale są średniej wielkości . Plusem jest też duży parking za hotelem , o wiele bardziej wygodniejszy niż ciasne parkingi podziemne przy niektórych hotelach . Dwa kroki od hotelu bardzo duża Galeria . Generalnie hotel na 5 . . . no może z małym minusem ( nie udało mi się odnaleźć gniazdka w łazience : ) Na pewno tu wrócę i polecam innym ! __label__meta_plus_m
Hotelik skromny , brak windy , stosunek cena do jakości odpowiedni , miła obsługa z dobrym angielskim , spokojna okolica , mnóstwo knajpek azjatyckich w okolicy , są ręczniki i pościel , sprzątanie pokoju codziennie . Blisko metro ( 20 minut do Luwru ) , piekarnia , sklepiki . Po południu można było korzystać z kuchni i zrobić sobie herbatę czy kawę lub skorzystać z mikrofalówki . __label__meta_plus_m
Jan Kazimierz B jak ktoś wcześniej wspomniał to obiekt z czasów wczesnego Gierka . Sprawia z zewnątrz i wewnątrz ( pietra od I do III , oprócz wydzielonych paru pokoi ) przygnębiające wrażenie . Pokoje nieprzygotowane na przyjazd kuracjuszy - przeciekający brodzik , zakamieniony perlator w kranie i rozpryskujący wodę , brak uchwytu w szufladzie stolika nocnego , odrapane okna . . . . itp . Płatne ręczniki , płatna zmiana pościeli , płatny TV 80zł ( 7 kanałów , telewizor lata świetności miał w zeszłym wieku ) . Podział kuracjuszy na komercyjnych ( jak w komunie ) i tych z NFZ ( w domyśle przyjechali za pół darmo , to można ich przyjąć w gorszych warunkach ) . Jedzenie ledwo znośne . Jakby ktoś miał za to zapłacić pełną cenę , to musieli by trafić na kogoś ze znaczną wadą wzroku . __label__meta_minus_m
Hotel na dość wysokim poziomie , chociaż brakuje kilku detali . Szlafrokow w pokojach skoro jest basen zamknięty , kawa , piwo i napoje w wersji all inc . moglyby byc w każdym barze , a nie tylko w strefie all inc . Można to rozwiązać zczytując dane z karty hotelowej . To tylko detale . Najgorsze jest towarzystwo gości . Wybrali śmy sie po sezonie aby wyjechać gdzieś z Gdańska nie daleko bo z dwójką małych dzieci . W tygodniu bardzo przyjemnie natomiast os czwartku zaczął sie kataklizm . Motłoch który tu dotarł to w większości " belfrzy " ktorzy mieli wolne z okazji dnia nauczyciela i o dziwo wcale nie zachowywali sie jak nauczyciele . Wręcz przeciwnie . Widząc coś takiego jak mozna mieć pretensje do młodzieży w szkołach . . . . : - ) Dopełnieniem był piątek gdy pozostałe wolne miejsca wypełniła " Warszafffka " ta przysłowiowa . Większość z tych ludzi wydaje się jakby była wypuszczona pierwszy raz z klatki , dostatecznie pierwszy raz wpuszczona do hotelu . Rozumiem podejście hotelu że po sezonie są promocje by wypełnić wolne pokoje i zarabiać niestety odbija się to na wypoczynku dla gości . Wprost przeciwnie na strefie dla dzieci bylo spokojniej niż w strefie dla dorosłych którą wypełnił motłoch . Nie pisze tego jako typowy odludek czy nudziarz . Wprost przeciwnie mam 33 lata dużo zwiedzilem i jestem bardzo rozrywkową osobą ale widząc takich " gości " nie dziwi mnie opinia o Polakach w świecie . : - ) : - ) : - ) Podsumowując hotel po sezonie rewelacja . Od niedzieli popołudnia do czwartku do 12 . 00 . __label__meta_amb
Pokoje nieogrzewane ( po zwróceniu uwagi otrzymali śmy mały popsuty elektryczny grzejnik którym nagrzanie pokoju zajęło około 20 godzin ) , musieli śmy spać pod dwiema kołdrami , w dwóch bluzach , a i tak trzęśli śmy się z zimna . Gdyby nie to , było by OK za tą cenę - czyste łóżko z czystą pościelą , czysta łazienka , w pokojach telewizja i lodówka . WiFi w pokojach bardzo słabe , najczęściej trzeba wyjść na korytarz i wtedy działa dobrze . Świetna lokalizacja . Nie mam opinii o śniadaniu ponieważ nie korzystali śmy z niego . Za tą cenę nie można było mieć wygórowanych wymagań , ale trzęsienie się z zimna to już przesada . __label__meta_amb
Lokalizacja hotelu zapewnia łatwe dotarcie do cetrum miasta metrem - linia nr 8 zawiezie nas m . in . na plac Concorde , do Bastylii i w pobliże wieży . Pokój czysty i dobrze wyposażony aneks kuchenny . Śniadanie francuskie więc znacznie lepiej za te same pieniądze zrobić zakupy w pobliskim sklepie ( koło stacji metra Liberte ) i skosztować różnych francuskich specjałów . Niedaleko jest również duże centrum handlowe . Parking podziemny , dodatkowo płatny , ale zapewnia bezpieczeństwo . __label__meta_plus_m
Hotel : położony poza centrum Krakowa jednakże z bardzo dobrym dojazdem zarówno do samego centrum jak i na lotnisko . Hotel zapewnia 2 razy dziennie bezpłatny dojazd do centrum Krakowa . Ceny za nocleg konkurencyjne w porównaniu z innymi 4 * hotelami w Krakowie . Pokoje : wyposażone standardowo tj . podwójne łóżko , sofa , tv , minibarek , sejf , internet , telefon , ekspres do kawy na kapsułki , czajnik , łazienka z prysznicem . Minusem jest ogrzewanie / klimatyzacja . Po wyłączeniu ogrzewania i ustawieniu klimatyzacji na max w pokoju dalej było gorąco . Śniadania : dobre , duży wybór Atrakcje w hotelu : hotel przyjazny dzieciom , minusem jest basen ( zimno i głęboko 1 , 50 - 2 , 35m ) oraz brak mini centrum fitness Obsługa : rewelacja , każda prośba została spełniona bez względu czy to były osoby sprzątające , z restauracji czy recepcji . Ogólnie hotel naprawdę godny polecenia . __label__meta_plus_m
W hotelu spędzili śmy jedna noc i całe szczescie . Przed przyjazdem . dzwonilem na recepcje z pytaniem jakie sa atrakcje spa . Pani musiala pytac portiera bo nie wiedziała . Usłyszał em ze jest sauna mieszana . . . hmmm chyba jakas nowosc bo nie znam takiej . Obsługa na recepji dramat , brak profesjonalizmu . Klimatyzacja nie działająca w pokoju , małe łazienki . Sniadanie mistrzów . Bo jak na 5 gwiazdek zimna jajecznica i parowki . Bemary sa ale nie ma podgrzewaczy . Brak sztuccy , puste półmiski . Kawa . . . raczej nie polecam . Piekny ogród to jedyny plus tego hotelu . Raczej omijajcie ten hotel . __label__meta_minus_m
Hotel diune pięciogwiazdkowy a obsluga i jedzenie na bardzo niskim poziomie . Potrawy podawane w restauracji są nieświeże . Drugi pobyt i po raz drugi wielkie rozczarowanie . Hotel nadrabia nowoczesnym wnętrzem i lokalizacją . Restauracja a ’ la cart to jedyne przyjmie miejsce w całym hotelu . Hotel nie warty swojej ceny . __label__meta_minus_m
Wykupili śmy weekend 2 . 11 - 04 . 11 . 2012 - zostali śmy tylko na jedną noc i to tylko dlatego , że kupili śmy w Olsztynie pościel . Ta hotelowa była bruda i śmierdząca . Może dlatego , że hotel jest zawilgocony . Grzyb na ścianie to normalka . Pokój zastali śmy zimny , nieprzygotowany , z rozgrzebanym łóżkiem . Ciepłej wody nie było . Klatki schodowe nieogrzewane - z powodu awarii windy musieli śmy z nich korzystać . Na basenie zimno i brudno . Jedzenie monotonne , bez smaku , zimne , podane na brudnych obrusach i naczyniach . Pokój zabaw dla dzieci z zabawkami lepiącymi się od brudu ! Obsługa niemiła , niekompetentna . Odradzam wizytę w hotelu Manor ! __label__meta_minus_m
Wiem , że to hotel niskobudżetowy , ale mimo wszystko jest to jeden z najgorszych w których był em . Stare pokoje , nieco już podniszczone . Ręczniki wyglądają , jakby były niewymieniane od 10 lat . Rdza pod prysznicem i mocno brudne fugi . Za takie pieniądze można spróbować , ale to jest jednak słaby hotel w jeszcze słabszej lokalizacji . W dodatku prosił em przez telefon , czy mogę zapłacić na miejscu w hotelu . Recepcja poinformowała mnie , że oczywiście , a kiedy pojawił em się na miejscu powiedziano mi , że nie ma takiej możliwości i że pieniądze zostały już zdjęte z konta . Trochę nieuczciwe . Z zewnątrz hotel jest już też nieco brudny . Niby tani , ale za 20zł więcej mamy Ibisa * * * . . . __label__meta_minus_m
Położenie hotelu zupełnie nie atrakcyjne . Dookoła działki letniskowe i wielka budowa sali weselnej . Wystrój restauracji i kolor sprawiają dość przygnębiające wrażenie . Podczas weekendu majowego formuła bufetu zarówno śniadań jak i kolacji zupełnie się nie sprawdziła . Zaserwowano tylko kilka potraw i to w małych ilościach , na które trzeba było " polować " lub się prosić kelnerów o doniesienie . W jeden wieczór " atrakcją " był grill ! Czyli kiełbaski , kaszanka itp . W drugi wieczór zaproponowano atrakcję " wieczór włoski " z tzw . cooking show , polegającym na tym , że każdy gość musiał stać w kolejce za makaronem , w oparach dymu i zapachów pieczonego czosnku , krewetek czy cebuli . Poza tym nic innego do jedzenia nie było . Przy wyjeździe w recepcji nie bardzo mogli rozliczyć nasz pobyt , ciągle coś było dopisywane lub odejmowane , w końcu po tygodniu od pobyty rozliczenie zostało przesłane na maila . Oczywiście wyższe niż oferta jaką dostali śmy przed przyjazdem . Jednym słowem nie polecam tego hotelu ! __label__meta_minus_m
Tak słabego hotelu dawno nie widział em . Niezbyt czysto , meble obdrapane , kran w umywalce z dwoma kurkami , z czego ten z zimną wodą nie działał . Lokalizacja przy dwupasmowej ulicy . Parking niestrzeżony . Śniadania bardzo średnie . Pierwszy i ostatni raz . . . . __label__meta_minus_m
Dobrze że tylko dwie noce musiała m spędzić w tym hotelu . Była m z kuponem Groupon , niestety nic dobrego nie napiszę , tylko prawdę . Zadała m recepcjonistce pytanie czy wszyscy goście hotelowi są tak samo traktowani , czy goście z Groupona są gorsi ? Pierwszą noc w pokoju trzy osobowym brak jednego kompletu pościeli , zgłaszała m kilkakrotnie , o godzinie 21 . 45 obiecano mi że w ciągu piętnastu minut ktoś doniesie , niestety do rana nikt nie doniósł . Pokoje obskurne , duszne . Okna nie można otworzyć gdyż przeszkadza łóżko piętrowe : ( . Resteuracji nie nazwała by m resteuracją tylko zwykłą stołówką z nie ciekawym jedzeniem . Moim zdaniem ten hotel nie zasługuje na trzy gwiazdki . a kolejny zakup wyjazdu na grouponie będę bardziej wczytywała się w opinie na forum . __label__meta_minus_m
Restauracja Marconi stanowi odzwierciedlenie pasji kulinarnej Michała Tkaczyka – jego doskonałego stylu , łączącego elementy kuchni polskiej i śródziemnomorskiej , najlepiej reprezentowanego przez słynną kaczkę z karmelizowanymi jabłkami , przyprawianą rozmarynem , czosnkiem i goździkami . Eleganckie , secesyjne wnętrza restauracji , w których ciemny parkiet kontrastuje z łagodnie białymi ścianami oraz delikatną paletą barw i wyjątkowymi detalami – kryształowymi świecznikami i najlepszą porcelaną , zapewnia wyjątkowe doznania w wysmakowanym i romantycznym otoczeniu . Legendarna Café Bristol to miejsce , gdzie tradycja łączy się z wielkomiejskim stylem życia . Kawiarnia od 1901 roku oczarowuje gości oryginalnymi wnętrzami w wiedeńskim stylu , aromatem świeżo parzonej kawy , doskonałymi daniami i wyrafinowanymi deserami . Strefa wypoczynku i obsługa The Luxury Collection Concierge Złote i białe lampy oświetlające wyjątkową , delikatną skórę węgorza w recepcji strefy wypoczynku , tworzą wyciszoną , nieziemską atmosferę już od momentu wejścia . __label__meta_zero
Nasze pierwsze wrażenia z hotelu były średnie . Z góry mówię że nie jesteśmy wymagający i zawsze z narzeczoną jeździmy do hoteli 2 i 3 * więc wiemy że nie należy się spodziewać luksusów - zależy nam przede wszystkim na cenie bo w hotelu nigdy nie spędzamy dużo czasu . Obsługa naprawdę miła i pomocna ( prócz kilku wyjątków ) . Hotel jak i całe miasteczko Pefkos nastawione typowo na turystów z Anglii . Nieustannie mieli śmy wrażenie że oprócz Anglików inne narodowości były pomijane i " niezauważane " tj . Polacy , Czesi , Węgrzy . Hotel czysty , jedzenie całkiem dobre ale nieustannie to samo . . po tygodniu wyjazdu mieli śmy problem żeby wcisnąć w siebie mięso mielone przerobione z kolacji na zapiekankę mięsną na obiad na drugi dzień i inne " przeróbki " - na szczęście byli śmy tylko tydzień . Jakie było zaskoczenie że All Inclusive od 2017r . z alkoholi zawiera tylko piwo , wino i lokalny specyficzny alkohol Ouzo . Hotel ratuje ładne położenie i obsługa - polecam dla niewymagających . __label__meta_amb
Wczasy z Itaki , początek września 2016 . Według Itaki all inclusive soft , według mnie 3 marne posiłki ( zimne bez warzyw , jeden rodzaj chlebobułki . Stoły wyłożone ceratą , zapisy na posiłki dzień wcześniej , lepiej za Gierka było w Polsce . Jeden odległy sklep , pamiątek zero . Jedyny plus to plaża z drugiej strony ulicy i wolne bezpłatne leżaki ( pewnie ze względu na koniec sezonu ) . Zdecydowanie nie polecam tej lokalizacji wczasów . __label__meta_minus_m
Optymalnie dobrane zdjęcie zdecydowanie podnosi liczbę osób mogących zapoznać się z ofertą hotelu , wynika z badania przeprowadzonego przez nowojorską agencję interaktywną Intent Media . Z badania przeprowadzonego przez agencję na stronie rezerwacyjnej firmy turystycznej Orbitz wynika , że bardziej atrakcyjne dla internautów zdjęcie zwiększa „ klikalność ” oferty danego hotelu o 15 proc . i wydłuża czas spędzany na jej przeglądaniu o 76 proc . W wielu przypadkach „ klikalność ” wzrosła o ponad 100 proc . , a w przypadku najlepszego wyniku wzrosła trzykrotnie . Inne niż zdjęcie elementy opisu hotelu , takie jak cena , opis , opinie , czy miejsce na stronie Orbitz , pozostawały w czasie badania stałe . __label__meta_zero
Przerost formy nad treścią ! Bardzo drogi hotel 4 * który powinien mieś jakieś 2 * . Jest tu niby sporo atrakcji np : kręgle , łyżwy , konie , aqua park itd . Wszystko jest tandetne . Nie polecam nikomu tego hotelu . Ewentualnie pary z dzieckiem mogą być zadowolne __label__meta_minus_m
Idealna lokalizacja , profesjonalna obsługa , pokój czysty i zadbany jednak bardzo nieszczelne okna ! Strasznie wiało , aż unosiły się zasłony przez co w pokoju było zimno . Podmuch powietrza wiał mi w nocy na głowę . Być może był to problem tylko tego pokoju . Reszta na duży + . __label__meta_amb
Hotel naprawdę pięknie urządzony . Nowy , czysty , znakomite pokoje . Niemniej okolica brzydka . Miasteczko wokół hotelu , brudne i zaniedbane , podobnie jak plaża i morze ( za daleko od hotelu ) . Basen w hotelu za mały i dlatego ciągle zatłoczony . Obsługa bardzo sympatyczna , ale mało profesjonalna . Szczególne słowa uznania dla Grenalda , wspaniałego kelnera . Albania ze względu na swój klimat , przyrodę i życzliwych ludzi ma duży potencjał turystyczny , ale wymaga wielu zmian . Jedzenie w hotelowej restauracji bardzo dobre ale tylko zamawiane a la carte . __label__meta_amb
Przebywał em w Hotelu Manor od 16 do 27 sierpnia . Jest strasznie zaniedbany . Czasy jego świetności minęły wraz ze śmiercią Bolesława Chrobrego . Obsługa była delikatnie mówiąc chamska , niemiła i gburowata , a każde zadanie wypełniała w tempie ślimaczym . Hotel jest niesprzątany , przez co przypomina Stajnię Augiasza . Trafić na coś zepsutego nie jest trudno ( uwaga na zacinającą się windę ) , w pokojach tynk leci ze ścian , nie wspominając o wszędobylskim grzybie . Hotel ma potencjał , jednak jest fatalnie zarządzany . Zdecydowanie nie polecam . __label__meta_minus_m
komfort słaby , pokoje nieestetyczne , w łazienkach ruchome kafelki , basen czynny dopiero od 12 godziny , woda zimna , jedzenie słabe , mały wybór , niedobra kawa , dostępna tylko obiadokolacja a n miejscu brak restauracji gdzie można by sobie coś kupić a do centrum daleko , popsuty tor w kręgielni __label__meta_minus_m
Architektura tego hotelu jest naprawdę rewelacyjna i jest to na pewno duży atut tego hotelu . Wystrój wnętrza oraz dostępne udogodnienia również na plus . Dużym minusem jest to że przepłacasz za pokój rezerwując bezpośrednio w hotelu a np : na travelist jest taniej . . . . __label__meta_amb
To były nasze 4 wakacje w Grecji i zdecydowanie najgorszy hotel w jakim byli śmy do tej pory . Wszechobecny zapach chloru , osy przy basenach , barach i restauracjach i komary w pokoju , które bardzo pogryzly naszego syna i nie pozwalały spać w nocy . Słabo na pewno tam nie wrócimy . __label__meta_minus_m
Odwiedził em ten obiekt w trakcie tegorocznych ferii zimowych . Główny cel to zabiegi typu laseroterapia czy też ultradźwięki . Hotel to obiekt z czasów PRL - odnowiony , jednak nadal czuć " ten " klimat . Część pokoi po całkowitej renowacji - można poznać po nowych drzwiach wejściowych . Restauracja i posiłki w stylu sanatorium . Kuchnia polska . Na miejscu sauna , siłownia , fitness . Ponadto kawiarnia ze stołem bilardowym . Blisko do plaży oraz do aquaparku . W okresie zimowym w okolicy pustaka i cisza . Latem prawdopodobnie jest zupełnie inaczej . Ogólnie polecam dla średnio wymagających i nie oczekujących luksusów ( zwłaszcza że ceny niskie ) . __label__meta_amb
jakość noclegu i wrażenie ogólne w pełni odpowiadają standardowi hotelu i lokalizacji ; 3 * IBIS to nie jest szczyt luksusu , ale było czysto , miła obsługa ( która bez problemu spełniła moje ponadstandardowe oczekiwania ) , a śniadanie i sala śniadaniowa były miłym zaskoczeniem na plus . pokój na 6 . piętrze , przy b . ruchliwym skrzyżowaniu dość cichy ; słychać było tylko tramwaje . oczywiście jak to z reguły w hotelach - garaż nieprzyzwoicie drogi . atutem - bliskość Starego Miasta i innych atrakcji ( pieszo kilkanaście minut ) . __label__meta_amb
Aktualnie przebywamy w hotelu . W porównaniu do zeszłego roku jest gorzej - zmienił się menager . Śniadania + kolacje = stanie w KOLEJKACH po kawę / napoje ( serio , ludzie robią sobie zdjęcia ) - do obsługi setki ludzi jest jeden boiler z wrzątkiem + jeden ekspress ( drugi popsuty ) , + jeden dystrybutor do wody / soku ( wybór przeogromny bo możemy przebierać do woli w soku pomarańczowym albo jabłkowym - jest szał ) . Do kolacji nie ma herbaty gdyż " teraz w hotelach odchodzi się od tego " , także pozbawieni jakiegokolwiek ciepłego napoju ( przy ekspresie kartka , że kawę można NABYĆ w barze ) na wieczór wlewamy w siebie zimne szklaneczki soku pomarańczowego z koncentratu ( w zeszłym roku były soki z kartonów ) . Na śniadania codziennie to samo - jajecznica w jednym kawałku + najtańsza parówka + pieczarki błagające o litość . Do tego coś na zimno - wszytko tak przepieprzone , że nie da się jeść . Surówki do obiadów - kapusta kiszona ( z pieprzem ) , sałaty ( bez dresingu ) , pychota ! Brak kamer nawet przy salce zabaw dla dzieci , gdzie maluchy zostawiają buty ( nasze " coś " znalazło nowego właściciela . . . ) Parking częściowo wyłożony kostką , częściowo jedziemy po utwardzonym żwirze urozmaiconym DOŁAMI ( parking dla lepszych i gorszych ) . Kuchnia dla dzieci - NIEDOGOTOWANE i TWARDE warzywa , mięso przyprawione głównie pieprzem . Ośrodek jak inny , kuchnia go ratowała , teraz się nie obroni . PS . Naczynia też nie powalają czystością . __label__meta_minus_m
Koszmar . . . . wszystko poza śniadaniami . PRL króluje nikomu nie polecam . Czysto może jest . . . Bar czynny w innych godzinach niż podają ( konczy prace przed czasem . . . ) . obsługa sprzata przy akompaniamencie disco polo . . . był em jeden raz i ostatni . . . śniadania bardzo ok . __label__meta_minus_m
w hotelu przyjaznym dzieciom jest podstawowy problem z wyzywieniam , do dyspozycji mojego dziecka dzisiaj 8 . 09 . 2015 - sobota ( 3 . 5 roku ) na śniadanie hotelu reklamującym się jako wysokiej klasy pensjonat dostępna była tylko opcja kanapki z wędliną , ponieważ menu śniadaniowe zasadniczo nie jest uzupełniane , tak samo problem z napojami , pracownik kazał mężowi kupić sok w barze . Nie ma kontaktu z właścicielem , który będzie w poniedziałek . Super , że jest " małpi gaj " i place zabaw dla dzieci , tylko szkoda , że moje dziecko chodzi głodne . __label__meta_minus_m
W hotelu zatrzymali śmy się tylko na jedną dobę . Jest zlokalizowany poza centrum Krakowa , ale bez problemu można dostać się komunikacją miejską bądź darmowymi autobusami hotelowymi ( które kursują jednak bardzo rzadko ) do śródmieścia . Na zewnątrz hotel nie wygląda zachęcająco , ale w środku wszystko jest zgodne z obecnymi standardami . Nocowali śmy w pokoju Novation , choć jego nietypowa nazwa była bardziej chwytem marketingowym - w rzeczywistości to standardowy pokój , wyróżniający się nieco większą powierzchnią oraz kapsułkowym ekspresem do kawy ; ) Pokój był czysty i zadbany , podobnie jak łazienka . Podczas pobytu nie korzystali śmy z oferty śniadaniowej . __label__meta_amb
Słaby hotel . Zdecydowanie kiepski stosunek ceny do jakości . Nie jest to dobra wizytówka Ibisa . Wyposażenie słabe , stare i mocno zużyte . Do szafy trzeba się było przeciskać obok łóżka . Drzwi do łazienki się nie domykały . Czystość w pokoju też pzozostawiała wiele do życzenia . Na pewno nie wrócę do tego hotelu . __label__meta_minus_m
Do Pensjonatu pod Kotelnica wybralismy sie z 4 letnim dzieckiem i znajomymi na Sylwestra . Byl to nasz pierwszy i ostatni pobyt w tym miejscu . Pensjonat ma swietna lokalizacje dla narciarzy , blisko Termy Bania , pokoje sa czyste i to by bylo na tyle jezeli chodzi o plusy . Pokoje dla 2 osob z dzieckiem sa bardzo male , w pokoju nie ma lodowki a telewizor jest bardzo maly . Bardziej jest to monitor od komputera . W lazienkach nie ma kosmetykow do kapieli wiec musielismy dokupic od razu . Gniazdka przy szafkach nocnych w ostatnich dniach pobytu nie dzialaly a po podlaczeniu zelazka do innego gniazdka wysadzalo korki w pokoju . . . . Jedzenie bardzo przecietne . Sniadania bez rewelacji , w czasie 6 dniowego pobytu kolacje byly tylko 2 i tez bez rewelacji . Bylismy z dzieckiem i w ogole bylo ono pominiete przy kolacji . Nie dostawalo talerza ani nawet nie bylo dla niego krzesla przy stole . Musielismy korzystac z krzeselka dzieciecego , ktore bylo niestabilne i trzeba bylo uwazac zeby nie przewrocilo sie z dzieckiem . Impreza sylwestrowa tez nas rozczarowala . Nigdzie nie bylo wzmianki o alkoholu wiec przygotowalismy wlasna butelke whisky . Wchodzac na sale zorientowalismy sie ze na stole stoja 4 butelki wodki . Nikt z naszego towarzystwa nie pija wodki i pojawil sie problem . . . Przyszedl pan wlasciciel i poprosil aby wlasny alkohol wyniesc do pokoju a jezeli chcemy pic cos innego niz wodka to musimy to kupic w jego barze . . . w barze gdzie oczywiscie wszystko jest o wiele drozsze ! Na cala impreze przewidziane byly 2 dzbanki kompotu ( na 9 osob ) i woda z cytryna bez doplaty ale zeby dostac wode musielismy wypic kompot bo w hotelu nie bylo wiecej dzbankow Jedzenie bylo slabo doprawione , bardziej sanatoryjne niz hotelowe . Widac ze wlasciciel chce zarobic dajac jak najmniej od siebie . __label__meta_minus_m
Negocjacje dotyczące sprzedaży pakietu mniejszościowego Polskiego Holdingu Nieruchomości są na finiszu . Część udziałów PHN może przejąć Ringwood Financial z siedzibą w Nikozji , które stanowi konsorcjum podmiotów z firmą Radius na czele , informuje „ Rzeczpospolita ” . W Urzędzie Ochrony Konkurencji i Konsumentów jest już pismo w sprawie przejęcia holdingu przez konsorcjum podmiotów , na czele z firmą Radius . Resort skarbu potwierdza , informuje „ Rzeczpospolita ” . __label__meta_zero
Była to moja pierwsza i służbowa wizyta w hotelu Novotel . Bardzo szybkie zameldowanie ( internetowe ) , uprzejma Pani na recepcji załatwiła wszystko dosłownie w mig . Wymeldowanie równie szybkie jak zameldowanie . Hotel czysty i zadbany . W pokojach wysoki standard , wszystko przygotowane na błysk . Wyposażenie pokoju w sporą ilość ręczników , podręczne kosmetyki i duży wybór poduszek do spania ( co jest miłym zaskoczeniem ) . Śniadanie w formie bufetu , bardzo dobra jakoś i świeżość produktów , obsługa przemiła i uprzejma . Polecam i sam na pewno skorzystam ponownie . Jednak żeby nie było tak kolorowo , dosyć głośna suszarka do włosów którą obudził em chyba połowę hotelu : ) __label__meta_plus_m
Pokoje bardzo przestronne , indywidualne wchodzenie . Hotel bardzo duży lecz pokoje są tak zaprojektowane , ze można poczuć sie jak w domku na wsi : - ) Atrakcje wieczorne i w ciagu dnia niezwykle śmieszne i miłe . Obsługa zawsze uśmiechniętaCieszę sie , ze jest osoba pracująca w hotelu która umie mowić po polsku . To bardzo pomocne szczególnie wówczas gdy do hotelu przyjeżdża tylu Polaków . Hotel położony na wzgórzu co przy opcji all inclusiv ma swoje zalety , ale dobrze ze jeździ autobus , choć my go nie zlokalizowali śmy __label__meta_plus_m
Hotel zamek robi naprawdę dobre wrażenie przy pierwszym kontakcie i tyle jeżeli chodzi o zakwaterowanie . Pokój ciemny , duszy i na pewno nie z poziomu 4 gwiazdek . Kuchnia dobra bez zastrzeżeń , będę polecał . __label__meta_amb
Nie polecam . Za płotem znajduje się wesołe miasteczko a 100 m dalej codzienne koncerty Disco Polo , których dudnienie powoduje , że trzęsą się domki . Domek miał stare okna i stare drzwi co powodowało , że wszystkie dźwięki z zewnątrz trafiały do środka ( wrażenie mieszkania w namiocie ) . Poza tym nie zbyt miła Pani zarządzająca . __label__meta_minus_m
Hotel położony blisko lotniska , transfer trwał około 20 minut . Miła i profesjonalna obsługa zarówno w recepcji , restauracji jak i barach . Rewelacyjny program rozrywkowy zarówno dla dzieci jak i dla dorosłych ( entertainment ) . Organizatorzy wykazali się szczególną dbałością w tym zakresie . Codziennie wieczorne imprezy muzyczne w Sea Lounge Beach Bar - można nadrobić zaległości w tańcu za cały rok ; - ) Ładna plaża , leżaki dostępne na niej o każdej porze dnia . Duże , przestronne baseny . Hotel dla leniwych : - ) , Można spędzić w nim 2 tygodnie nie opuszczając jego terenu a i tak na brak zajęć nie można narzekać . Jedzonko - typowo tureckie , każdy znajdzie coś dla siebie . Każdy dzień - inne menu tematyczne . Niestety w trakcie kolacji panuje zamieszanie związane z ilością osób w niej uczestniczących . Czasami brak stolików i w poszukiwaniu go trzeba przemierzyć całą restaurację . Ten aspekt można potraktować na plus - liczba zgubionych kalorii : - ) . Reasumując - polecam - zalecam ; - ) , tym bardziej , iż byli śmy w trakcie naszego pobytu jedyną polską rodziną : - ) Moi bliscy zapowiedzieli już powrót do Baia Lara : - ) __label__meta_plus_m
Witajcie , 22 maja miałem przyjemność gościć w tym czymś . Już na wstępie się okazało że z kumplem dostali śmy pokój 2 osobowy z łóżkiem małżeńskim , a kolega wyraźnie napisał dwa oddzielne łóżka , nic z tego . Pani w recepcji mówiła że ma zły dzień i nic nie poradzi . Jak poszli śmy do pokoju 304 o zgrozo . Kurnik u mej ciotki na wsi jest większy . Łóżko to niby małżeńskie to po prostu przerośnięty tapczan , ściana pomalowana farbą olejną , łazienka nawet nie próbował em . Skorzystał em z kibelka i zadzwonił em do kumpeli czy by mnie nie przespała . Trudno wyrzucił em 55 funtów , ale mam nauczkę . Te zdjęcia tu zamieszczone wprowadzają tylko w błąd klientów i to jest oszustwo . Jak tak można traktować klientów . Nigdy więcej tam moja noga nie powstanie ! ! __label__meta_minus_m
Hotel ktorego nikomu nie rekomenduje , obsluga nie mila , jak by za kare pracowala , pokoj taki sobie , brudny , woda z kranu leciala brazowa , Pisza ze maja parking na auta , a kaza mi gdzies zaparkowac , gdzie nie znam poznania , moglem zaparkowac na przeciwko hotelu parking strzezony , gdzie jakas pani spi , musialem ja obudzic , i krzyczy 96 zl za dobe , nawet inne kraje nie maja takich chorych cen , Wrocilem z rynku pozno do hotelu , kolo 03 : 00 Rano obudzila mnie sprzataczka , zapukala 2 razy i odrazu wlazla , godzina byla 08 . 45 , kuzwa , przeciesz doba sie konczy o 12 : 00 . Niestety , spalem duzo razy w hotelach Novotel , ale ten byl najgorszy w ktorym spalem , i do dzis nie moge go zapomniec . Z poznania pojechalem do warszawy i spalem w Novotelu choc bardzo sie balem co mnie tam spotka , a roznica byla wielka , mila obsluga , hotel czysty i zadbany , pokoje super . Chyba wole jakis motel nic Novotel w poznaniu , __label__meta_minus_m
ogólnie położenie hotelu super , maly minus że trzeba iść stromo pod górę od ulicy , piękna plaża choć kamienista trochę piachu się też znajdzie . obsługa hotelu miła i pomocna.jedyny minus to łazienki ale wiem że w tą zimę ma być generalny remont ich i będa super . dobre jedzenie , monotonne może i tak jak to greckie jedzenie to nie egipt i 5 gwiazdek hotel . super miejsce jak chce sie pozwiedzać blisko plaża vai , spinalonga super wycieczka polecam . centrum miasta piechotką 30minut , a po drodze ładne widoki i dużo sklepów . kameralny hotel dla osób ceniących ciszę i spokój . nie ma tam imprez , tylko w mieście . __label__meta_plus_m
Najgorsze bylo jedzenie ! Do tego wszystkiego zaplacilam za bufet ( by miec wybor ) a ngle okazalo sie , ze jest zbyt malo chetnych i moge dostac tylko to co zostalo przygotowane ( zreszta resztki z poprzedniego dnia ) Ponadto polowa zaspolu prawie nie mowi w jezyku angielskim ! ! ! Ciezko sie porozumiec . Pokoje sa w pozadku ale materace bardzo niewygodne Food is hopeless ! I paid for the buffet but it turned out to be too not that much people and I have to eat what they have prepared Never again ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ' __label__meta_minus_m
Pokój w którym była m wraz z chłopakiem jest naprawdę w bardzo dobrym stanie i wszystko ładnie wygląda łóżeczko wygodne prysznic duży obok znajduje się umywalka : ) pokój przestronny : ) i spory : ) obsługa bardzo miła i pomocna można o wszystko śmiało pytać : ) w pokoju panuje spokój i cisza żadne dźwięki nie przechodzą : ) __label__meta_plus_m
Wypad Bożonarodzeniowy okazał się wielkim sukcesem . Hotel choć z bazą ponad 100 pokoi pozwala wypocząć i zrelaksować ciało i umysł . Obsługa bardzo pomocna i uprzejma . Traktuje Klientów jak domowników . Pokoje czyste , zadbane i dobrze uposażone , podobnie jak łazienka . Śniadania przy dopłacie 20 zł zadowalające i smaczne , zróżnicowany wybór . Kuchnia tradycyjna , bez fanaberii . Polecam szczególnie makarony . Choć położony blisko torów w zasadzie nie było słychać przejeżdżających nieopodal pociągów . 5 minut autem do Torunia . Niewielki basen ze sztucznym prądem oraz jacuzzi pozwoliły się odpowiednio zrelaksować . Jedyne co odstawało od reszty to jakość stołów bilardowych . Niewypoziomowane utrudniały grę . Podsumowując obiekt jest na wielki plus . Szczerze polecam ! __label__meta_plus_m
Willa Raj ( jeden z trzech obiektów Właścicielki ) , PLUSY : lokalizacja - wszędzie blisko , ale jednocześnie w miarę cicho , obiekt - przepiękny dom , cudownie wyposażony , czysty , funkcjonalny , tu odbywają zabiegi ( nie trzeba biegać z siatką , szlafrokiem , klapkami do pozostałych obiektów ) , tu podawane są posiłki ( nie trzeba na głodzie iść bez względu na pogodę ) , miła obsługa zarówno panie " na restauracji " jak i " na zabiegach " , MINUSY : Nie było możliwości zapłaty kartą ( mimo informacji jaką otrzymały śmy telefonicznie przy rezerwowaniu pokoju ) , jedzenie – mimo , że jest informacja , ze są obiadokolacje – nic bardziej mylnego , zupa , drugie danie i kompot . Posiłki są smaczne , owszem , ale przyznam szczerze , że ciężko się nimi najeść , maleńkie porcje , cienkie , chude , raczej dieta sanatoryjna , nie wiem jak najadali się tam mężczyźni ( a bywają ) zabiegi – po pierwsze : uwaga na ceny , które przytacza Pani Doktor ( Właścicielka ) . Rozbieżności typu - za ten zabieg dopłaci Pani 30zł , w gabinecie dowiaduję się , że dopłacam 170zł , po drugie : uwaga na czas trwania zabiegu ( np . na konsultacji powiedziano nam , że zabieg trwa 1 , 5h , a w gabinecie Pani Kosmetyczka dziękuje po 40min , kolejna sytuacja na masażu - Pani Masażystka po 40 minutach masażu jest zaskoczona moim stwierdzeniem , że na konsultacji z Panią Właścicielką zabieg miał trwać godzinę , dzięki czemu obie czujemy się zażenowane sytuacją … po trzecie : po przyjeździe nie można umawiać się na Recepcji na zabiegi , które się upatrzyło samemu , trzeba przejść tzw . Konsultację Lekarską z Właścicielką . I ostrzegam - trzeba mieć naprawdę mocne nerwy , żeby to przetrwać - doczekać się , potem , żeby przetrawić wszystkie „ życzliwe ” informacje na swój temat a na końcu nie dać się wmanewrować w dany zabieg . Ocena ogólna – obiekt super , obsługa stara się , ale przez „ ucinanie ” czasu zabiegów oraz raptowne zmiany cen , czujemy się oszukane . Być może z własnej winy , bo nie upilnowały śmy czegoś , ale z drugiej strony człowiek jedzie do SPA , żeby być zaopiekowanym a nie zwracać uwagę Pani Masażystce , że masaż miał trwać 30 min a ucięła mi 4 min na początku i 4 na końcu – to upokarzające … __label__meta_amb
Ten hotel nie zasługuje na trzy gwiazdki . Pokoje są maleńkie . Wykładzina w pokojach jest brudna i zużyta . W pokojach nie ma nawet czajnika . Obrazu nędzy dopełnił 22 calowy kineskopowy telewizor który mógł mieć na oko 20 lat . Daleko od centrum . __label__meta_minus_m
Na plus na pewno położenie hotelu - 15 minut spacerkiem od Dworca Centralnego . Pokoje i łazienki są dosyć duże . Myślę , że w pokojach mogło by być trochę mniej mebli , a kabina prysznicowa trochę większa . W całym pokoju bardzo fajnie pachnie , co jest dużym plusem w miejscu , w którym nie można otwierać okien . No i to jest właśnie minus - brak możliwości nawet uchylenia okna . Oczywiście jest to podyktowana względami bezpieczeństwa , ponieważ hotel usytuowany jest od 19 . piętra w górę . Bardzo dobre śniadanie , duży wybór . Był em w hotelu prawie 2 godziny przed rozpoczęciem doby hotelowej i pokój był już gotowy : ) Oczywiście wspaniały widok , zwłaszcza w nocy , na miasto : ) Jak dla mnie hotel całkiem spoko , ale na 1 - 2 noce . Dłużej chyba nie da się wytrzymać w pokojach , które nie mają naturalnej wentylacji , tylko klimatyzację . __label__meta_amb
Jest godzina 23 : 17 . moje dziecko nie spi.my nie śpimy . dyskoteka / impreza na dziedzińcu . Interwencja w recepcji . przeprosiny . porzednia zmiana dała pokój świadomie od strony dziedzińca . Głośno , płacimy sporo , nie wyśpimy się __label__meta_minus_m
Dobre miejsce na relaksacyjny wypad we dwoje . Ładny hotel , pokoje czyste , dobrze urządzone . Obsługa hotelu profesjonalna , mimo małej wpadki jaka zdarzyła się z zarezerwowanym pokojem ( zarezerwowany był apartament a otrzymali śmy pokój lux ) , zaproponowano nam satysfakcjonującą rekompensatę . Posiłki smaczne , ilość dań też ok , każdy znajdzie coś dla siebie . Ładny basenik , który w godzinach porannych był pusty więc mogli śmy popływać tylko we dwójkę : ) Najbardziej na ' plus ' trzeba policzyć obsługę w centrum SPA . Bardzo profesjonalnie wykonywane zabiegi , ceny całkiem przystępne , każdy powinien wyjść zadowolony ! : ) __label__meta_plus_m
Hotel usytuowany jest w samym centrum miasta . Wjazd na parking podziemny związany jest z akceptacją regulaminu , czyli m . inn . ceny . Nie wiem jak jest w innych miastach , ale w tym hotelu koszt parkingu na 2 doby wyniósł 35 % kosztów pobytu . Wyjście z parkingu podziemnego nie napawa optymizmem , ale już w holu hotelu jest ok . Aby dostać się na piętro należy w windzie użyć karty . Także po ewentualnych odwiedzających znajomych trzeba pofatygować się na dół . Pokój duży . Jednakże w pokoju mały , stary , archaiczny telewizor . Łazienka z wanną , ale wymiana ręczników dopiero po interwencji w recepcji . __label__meta_amb
Po kilku miesiącach okazało się , że Accor , a co za tym idzie i Orbis , nie rezygnując ze strategii asset light , czyli wyzbywania się budynków hoteli z jednoczesną zamianą formy ich dalszego pozostawania w sieci ( dzierżawa , umowy o zarządzanie lub umowy franczyzowe ) , postanowił jednak także inwestować w posiadane obiekty . Gdyni nie będzie , Gdynia jestPrzykładem może być chociażby hotel Orbis Gdynia , który według wielkiej strategii inwestycyjnej Orbisu z połowy pierwszej dziesięciolatki XXI wieku , miał zostać zburzony i zastąpiony przez kompleks trzech hoteli marek Etap , Ibis i Novotel , o łącznej liczbie 420 pokoi w standardzie jednej , dwóch i trzech gwiazdek . Inwestycja ta miała kosztować 120 mln zł i zostać zakończona jeszcze przed Euro 2012 . Jednak spowolnienie gospodarcze , a potem zmiana strategii Accoru , a co za tym idzie Orbisu , na asset light , zweryfikowały te plany : działka z hotelem Gdynia miała zostać sprzedana , a potencjalny nabywca zobowiązany do wybudowania nowego hotelu , który wszedł by w skład sieci Orbis / Accor . __label__meta_zero
No i zawitał em do Lublina i tutaj na ul . Sielankowej 1 oczarował mnie Hotel i Restauracja - Na rogatce . Jakby ktoś dochodził dlaczego taka nazwa , stara droga do Warszawy biegnie przy hotelu . . Kilka słów o restauracji . Znajduje się jako pierwszy budynek . W środku szok , olbrzymi piec z kafli , a na nim nieograniczona ilość sałatek warzywnych jak i konserwowych . I tu drugi szok wszystko wliczone w cenę posiłku . Mówiąc nie ładnie , ile zjesz to twoje . W karcie dania mięsne , w tym lokalne przysmaki , dania z ryb , jak i kuchnia wegetariańska . Do wyboru piwo jak i mocniejsze trunki . Dodatkowo bardzo dobre desery , przyznam się nie jadłem bo dbam i linie hi hi . Po posiłku marsz na wypoczynek do drugiego budyneczku . Zachowam pod jakim numerem spał em , ale było ciekawie . Pokój niby standart , Ale z odrobiną mieszczańskiego uroku . No i okazało się , iż odbieram Wi - Fi w moim laptopie . Hulaj dusza piekła nie ma . I błogość uciekła , jak włączyła się automatyczna klimatyzacja , szybko się wyłaczyła ufff . Po przespanej nnocy . w pięknej łazience wkomponowanej , bardzo umyślnie w ten mały pokój . Brykał em pod przsznicem jest . ok . Rano udał em się do sali restauracyjnej , celem zjedzenia śniadania i ponownie zaskoczenie , oprócz szwedzkiego stołu z wyrobami kiełbaski , szyneczka , pasztet i na gorąco . O nabiał sobie leży i dodatki do tego . Po chwili wchodzi kucharz i pyta czy ktoś ma życzenie na jajecznicę . Nie powiem ile osób poprosiło , , , ale kilka . . Do wyboru kilka rodzajów pieczywa według uznania . Z termosów dostępna kawa , herbata , gorąca woda . Dodam , że restauracja Na Rogatce posiada taras na którym , też można biesiadować . Co dodaje wiele uroku tej fajnej restauracji . Ale już czas w drogę . __label__meta_plus_m
byli śmy w tym obiekcie pierwszy raz i był to strzał w dziesiątkę , fakt , że trafili śmy w piękną pogodę , dzięki której mogli śmy w pełni korzystać z czyściutkiej i pięknej plaży - nigdy nie było problemu z leżakami , bo jest ich wystarczająco dużo , jest czysta i ładna toaleta , na terenie plaży jest trochę drzew , więc można wybrać miejsce nasłonecznione lub w cieniu , popołudnie spędzali śmy w basenie - także czysty i zadbany , rzadko są na nim tłumy mimo pełnego obłożenia , jedzenie naprawdę dobre , dużo własnych pysznych wyrobów , mieszkali śmy w budynku B - pokój czysty codziennie sprzątany , niestety zniszczona wykładzina i baterie w łazience , pozostała część obiektu bardzo czysta , przyjemnie urządzona w prostym ale eleganckim stylu , animacje dla dzieci na bardzo dobrym poziomie - animatorzy uśmiechnięci i pełni energii , animacje odbywały się w fajnej sali zabaw w środku i zacienionym miejscu pod wielkim namiotem na zewnątrz blisko plaży , w samym ośrodku jest tyle atrakcji , że nawet nie mieli śmy okazji pojeździć po okolicy , niczego nam tu nie brakowało , jedyny minus to brak kawy do obiadu i podwieczorka - klasyczna kawa w barze za 10 zł to przesada , to samo jeśli chodzi o alkohol - zaporowe ceny , jednak i tak plusy zdecydowanie przeważały __label__meta_plus_m
Hotel w bardzo dobrym miejscu , tego nie można mu odebrać . Lobby bardzo ładne , nowoczesne , to samo dotyczy restauracji . Problem pojawia w momencie wejścia do pokoju . Ciasne klitki , dużo kurzu , noc nie przespana przez katar . Odnośnie obsługi , po to wypełniam online check - in i online check - out , żeby jak najszybciej to wszystko przeszło . Mimo to wymeldowanie jak i zameldowanie zajęło mi po 20 ~ 30 min . każde . Gdyby nie fakt , że powiedział em kobiecie , że wszystkie dane już ma , bo jestem stałym klientem Le Accor i wypełnił em formularz online szła by krok po kroku wszystko . Nie marudził by m , gdyby za to wszystko nie zapłacił 450zł / noc . Za tą cenę wymaga się trochę więcej . __label__meta_amb
All inclusive to totalne dno . W ofercie tylko piwo , wino , rakija , brandy , ouzo . Niestety jedyny normalny alkohol czyli rakija był towarem deficytowym , pojawiał się i znikał . Kelnerzy nie dawali więcej drinków niż 1 / os . My byli śmy dwoma rodzinami z dziećmi więc był ogromny problem by dwie osoby mogły wziąć napoje również dla reszty towarzystwa . barmani kłamali że nie mają alkoholu , widzieli śmy jak polewali innym gościom , żenująca sprawa . Nie mam wygórowanych wymagań , ale to co widzieli śmy w Creta Palm . . . . nie dziwię się że ten kraj ma problemy gospodarcze . Z taką mentalnością tych ludzi dziwię się sam sobie że był em tam ( w Grecji ) drugi raz . Przy obiadach normalna była sytuacja że kelnerki podchodziły do nas po 30 minutach albo trzeba było je ostentacyjnie prosić o podanie napojów . Do plaży było około 100 m przez ulicę , wiadomo że człowiek zabierał jakieś napoje / drinki / piwo bo przecież za to zapłacił . . . no ale obsługa uważała inaczej , zwracali uwagę że nie wolno tam nic nosić z hotelu bo ludzie którzy mają tam bary się skarżą . . . . . żenada . Szczerze odradzam , za te pieniądze chyba lepiej dwie lub trzy gwiazdki gdziekolwiek indziej . __label__meta_minus_m
Ogólnie słabo . Przyjechał em na weekend bo w Gołębiewskim nie było miejsc i jestem mocno zawiedziony chociaż wydawało mi się że Gołębiewski jest już stary . Cena była podobna w porównaniu z tym co płacę w Gołębiewskim . Dlatego porównuję z Gołebiewskim . Aqua park wymaga już remontu i jest ogólnie nie za ciekawy . Przy poziomie Gołębiewskiego to rudera . Nie ma gdzie uczyć dziecka pływać - w Gołębiewskim jest sporo miejsc gdzie można to robić . Z basenu wygoniono mnie bo dziecko słabo pływa - może być w basenie tylko gdy potrafi przepłynąć 25 m . - nie wolno się uczyć nawet z deską pod opieką rodzica . Wygoniono też inne dziecko z rodzicem i basen stał sobie pusty a panie ratowniczki mogły sobie dalej plotkować . Innego miejsca do nauki pływania nie ma . Jedzenie bardzo monotonne przy poziomie Gołębiewskiego to stołówka szkolna . Dla osoby która nie je mięsa nie ma nic . W łazience cuchnie jedzeniem z kuchni a zapach rozchodzi się na cały pokój . Pozytywy : Lokalizacja blisko centrum . Dobrze działa wifi . Wystrój pokoju jest w porządku - miałem apartament bo nie było zwykłych pokoi . Nie wiem czy zwykłe są też na takim poziomie . Nieźle wyciszony pokój . __label__meta_amb
Hotel jest czysty . Pokoje sprzatane codziennie , wymiana recznikow codziennie . Dwa baseny . Miejsca przy basenie zajmowane juz od 7 rano . Kuchnia i jedzenie to najslabszy punkt tego hotelu . Wzielismy all inklusive a zywilismy sie i tak na miescie . Jedzenie nie do przelkniecia a nie jestesmy wymagajacy . Monotonnie , codziennie to samo , av do znudzenia i bardzo niesmavznie . Rozgotowane makarony , niedopieczona pizza , stare ciasta , stare pieczywo , wyschnięte sery . Kolo hotelu jest bar i tam spotkać można polowe gości hotelowych stołujących sie . Wszyscy wkurzeni , ze czuja sie oszukani taka jakością jedzenia . __label__meta_amb
Bardzo pozytywne wrażenia po pobycie w tym hotelu . Pokoje przestronne i bardzo dobrze wyposażone . Obsługa przemiła , a restauracja serwuje wspaniałe potrawy . Dużym atutem dobra lokalizacja . Blisko lasy i jeziora - na prawdę bardzo ładne okolice , a i do Trójmiasta nie daleko . Polecam zarówno na pobyty rodzinne jak i na spotkania firmowe lub biznesowe . __label__meta_plus_m
Był em z rodziną w tym hotelu przez tydzień . Jeśli mam podsumować jednym słowem to : słabizna . Argumenty na plus : - położenie - do jeziorka blisko , hotel położony na uboczu więc także daleko do cywilizacji . - jedzenie ( wyłącznie obiady ) Argumenty na minus : - atrakcje w hotelu - na stronie można przeczytać , że do dyspozycji gości jest kręgielnia , strefa wellness i spa , siłownia , bajkolandia . Po krótce je opiszę . Kręgielnia : można o niej napisać , że jest . I tyle . z 3 torów jeden jest całkowicie wyłączony z użytku , 2 pozostałe są w stanie prawie agonalnym . Kręgle upadają ciągle , tor jest krzywy . Strefa wellness i spa : w skład tego czegoś wchodzi : basen , a konkretnie 2 baseny ( mały dla dzieci głębokość ok 50cm i większy głębokość ok 170 cm . ) Do tego jest także jaccuzi i 2 sauny . W basenie małym woda mętna , masakrycznie chlorowana , ale w miarę ciepła . W dużym woda chłodniejsza i trochę mniej chlorowana . Jaccuzi albo nie działało ( brak możliwości ręcznego sterowania dyszami z panelu na wannie ) , albo było czymś zanieczyszczane . Sauny nawet działały choć nie wiem czy była w nich taka temteratura jaka wyświetlona była na sterownikach . Do tego muszę dodać , że Sufit miejscami odpadał , i było trochę ciemno . Siłownia - w salce znajdowały się : stepper ( wg mnie uszkodzony ) , atlas - zagrażający życiu - popsute rolki na linki , wytarcia na oparciach i drążkach . Orbitrek - nie działający . 3 rowerki , z tego jeden w miarę sprawny . Usterki zgłosił em już w dniu przyjazdu - zostało to olane . Solarium i hydromasaż niestety nie zostały przeze mnie sprawdzone , ale pewnie ich stan jest podobny . Bajkolandia - krótko - SYF . Sprzęty do zabawy poniszczone , trampolina zniszczona i zagrażająca bezpieczeństwu , kulki wszędzie a nie w basenie , miejscami odkryte rurki ( powinny być zabezpieczone gąbką ) . Zgłoszone usterki - usterki olane ! . Do tego kilka automatów , ale dodatkowo płatnych , więc sprawnych . Pokoje : mieli śmy nieszczęście nocować / wizytować w 3 pokojach : 159 , 157 i 124 . Ponieważ część pokoi są przeznaczone dla grup kolonijnych więc : klamki w drzwiach wypadają , okna się nie zamykają , grzyb na ścianach ( 159 ) . W 157 warunki troszkę lepsze , ale nie ma ideału . W 124 po deszczu wychodzi grzyb na ścianach i suficie , lampki nocne źle przykręcone , zagrażające życiu i zdrowiu . Klimatyzacja jest ale nie chłodzi . WiFi jest ale u mnie na 3 telefonach zrywało połączenie . Jedzenie - obiady ok - codziennie trochę inne menu , smaczne . Śniadania codziennie takie same ( jajecznica z mąką , kiełbasa , grzanki , parówki ( niestety najtańsze ) ) . Problemem jest to , że obsługa nie nadążała z wymianą serwisu , więc brakowało talerzy , kubków , wody ciepłej na kawę , często i kolejnych porcji jedzenia . Pokoje nie były gotowe na godz 16 - obsługa się nie wyrabia . Kolejny problem - kolonie - hałas , syf , bałagan . Plaża - blisko , ale zaniedbana , mało piaszczysta , dodatkowe atrakcje płatne ( kajaki , rowery wodne ) . Podsumowując . Jeśli chcecie odpocząć to nie tam ( kolonie ) . Miejsce piękne , ale nie wykorzystane . Może sytuacja sie zmieni jak będzie jakiś wypadek ( bo sprzęt bardzo zniszczony ) . Nie polecam ! __label__meta_minus_m
Pokój zarezerwowany z oferty Gruponu - miał to być pokój o wartości 320zl za noc ! ! w hostelu za 60zl był by wyższy standard ! ! Dziurawe prześcieradła , rozmazane za brudnych ścianach owady , rozpadająca sie klapa ; a największa niespodzianka o g . 23 do pokoju , bez pukania , otwiera sobie drzwi kartą inna osoba - " sprawdzam tylko " ! ! By zgłosić uwagi należy spotkać się z kierowniczką , która nie przychodzi punktualnie do pracy ! ! ODRADZAM ! __label__meta_minus_m
Nie polecam ! Apartament dla rodziny nie ma nic wspolnego z tym ze zdjec ! Zaplacilismy 520 zl za noc ! W tym sprzatanie . . gdzie na wejsciu juz rzucil nam sie w oczy brud a balkon z pieknym widokiem kompletnie nie przypominal tego z oferty . Spodziewalismy sie czystego i przestronnego apartamentu a dostalismy ciemną nore z brudem doslownie wszedzie ! Apartamenty znajduja sie w kamienicy w ktorej nie ma windy co jest kolejnym minusem bo byly z nami dwie starsze osoby a mieszkanie bylo na ostatnim pietrze . Po zadzwonieniu do recepcji z uwagami Pani odeslala nas na strone , gdzie moglismy zlozyc zazalenie w postaci emial , z racji tego ze bylismy pozno wieczorem z malymi dziecmi i starszymi osobami to zdecydowalismy sie tam przespac . Ogolem tragedia ! Na zdjeciach wyglada to super a rzeczywistosc jest inna ! Nie polecam ! __label__meta_minus_m
Obiekt nie ostrzega przed ani po rezerwacji , że na dole jest SALA WESELNA , także nie polecam jeśli chcemy się wyspać . Ponadto o północy w kuchni został włączony wentylator ( ? ) który rytmicznym postukiwaniem uniemożliwiał zaśnięcie do godziny 2 : 00 . Hotel prosi się o remont - wilgoć na sufitach , zapuszczona armatura i popękane meble . Za takie atrakcje 70 złotych za dobę . __label__meta_minus_m
Z czystym sumieniem mogę polecić ten hotel jeżeli potrzebujesz ciszy i spokoju to tylko tu . Pokoje czyste komfortowe tv , wifi , prysznic , każdy pokój z balkonem . Jedzenie bardzo dobre i obfite . Jezioro blisko sprzęt sportowy rowery , łódki , kajaki . Są domki , pokoje i apartamenty . Na tyłach hotelu las z ścieżkami zdrowia . A do tego basen . __label__meta_plus_m
Jak się okazuje poza wspaniała reklama na stronie web zamek Kliczkow daleki jest od ideału . Byli śmy w wielu miejscach na świecie jak i w mnogich hotelach wellness & spa g dzi __label__meta_minus_m
Zimna woda ( jak sie odkreci prysznic na pol godziny , to leci ciepla ) , lazienka na 2 pokoje ( w cenniku nazywaja to " studio " ) , w pokoju zimno ( dostalem farelke , zeby sie dogrzac ) , sniadanie kiepskie ( a calosc dopelnia kawa rozpuszczalna z automatu jak na dworcu ) , Internet woooolny ( o ile akurat jest , bo rwie sie co chwile ) . Generalnie przywyklem do tego , ze za ta cene dostaje sie wiecej ( ew . taki tandard po opuszczeniu ceny o polowe , ewentualnie 1 / 3 ) . Nawet taksowkarze maja problem z lokalizacja tego hotelu ( na 5 przejazdow - dwa razy musialem tlumaczyc , gdzie to jest ) . . . . __label__meta_minus_m
Moje wrażenia nie są najlepsze . Jak na czterogwiazdkowy hotel spodziewał em się wyższego standardu i klimatu , który sprawia , że przyjedzdy czuje się pożądanym gościem . Wrażenia płynące ze strony internetowej są lepsze niż to , co widzimy w rzeczywistości w hotelu i w jego najbliższym otoczeniu . Zwłaszcza nieprzyjemne wrażenie robią przepełnione śmieciami kosze w parku otaczającym hotel . __label__meta_minus_m
Bardzo czysty i zadbany hotel . Miła obsługa . Idealny hotel na krótki wypad do Madrytu . Piszę krótki bo pokoje są małe więc jak ktoś szuka komfortu to raczej nie tu . Spanie bardzo wygodne czysta pościel sprzątanie codziennie . Usytuowanie zaraz przy linii metra 5 które prowadzi do centrum , kilka minut jazdy i zwiedzasz zabytki . A Madryt jest piękny mili ludzie i czysty . Polecam że względu na cenę i usytuowanie . __label__meta_plus_m
Była m przekonana , że w Sopocie jest jeden hotel , który może zapewnić najlepszą jakość , tym większe było moje zaskoczenie krótkim pobytem służbowym w Małej Anglii . Miała m okazję mieszkać w pięknym i wygodnym pokoju o bardzo wysokim standardzie . Przemiła obsługa , co jest kluczowe i często niesieciowe hotele nie potrafią sobie z tym poradzić , tutaj nie było takiego problemu . Bardzo przyjemna strefa wellness oraz spa . Doskonała restauracja śniadaniowa , przepięknie urządzona , śniadanie bez zarzutu i kawa . . doskonała , każdy kawosz zrozumie . Brak widoku na morze został zupełnie zrekompensowany . Polecam i mam nadzieję , że taki poziom już pozostanie . Dziękuję za miłe wspomnienia . __label__meta_plus_m
Byli śmy we Wakacje tam z dziewczyną i wszystko jest okej , na prawdę . Pokoje - czyściutkie , zadbane , eleganckie . Łazienki tak samo - wszystko OK . Byli śmy tam z Groupona i wszystko pięknie ładnie - nawet pokój z balkonem nam się trafił , ale . . . Ofertę mieli śmy ze śniadaniami i obiadami . Śniadania - wiadomo szwedzki stół - OK . Obiady - tragedia , masakra , byli śmy tam tydzień i tylko w jeden dzień obiad był w miarę normalny . Także jak ktoś będzie tam jechać to polecam jak najbardziej pokoje i nocleg , ale proszę brać ofertę bez obiadów . Przez posiłki ocena leci z 5 na 3 . __label__meta_amb
Położony kilka minut spaceru od dworca Termini stanowi idealny punkt wypadowy do podróży po Rzymie , miła obsługa , zadbane , komfortowe pokoje , urozmaicone śniadania , świetna kawa , bezpłatny internet dostępny w pokojach - same zalety , żadnych zastrzeżeń , Był to mój kolejny i na pewno nie ostatni pobyt w tym hotelu , __label__meta_plus_m
Hotel nie nadaje się do odpoczynku . Ogólnie standard oceniam na 0 punktów , basem to większa wanna duchota straszna i syf . Sałna brudna , kręgle popsute i duchota straszna , bilard syf , czyli 1 stół popsuty a drugi cały zalany i też duchota i syf . Bajkolandia smrud i jeszcze raz smrud . Dyskoteka nuda i piwo podają w plastiku ! ! ! Jedzenie nawet smaczne ale w kółko na śniadania to samo , a obiady co drugi dzień to samo . . . . Pełno dzieci i dużo Ruskich , którzy strasznie krzyczą . Muzyka w ciągu dnia puszczana bardzo głośno i smętna . Dojście do jeziora masakra i za plecami jeżdżą samochody , zero odpoczynku cały czas harmider . Pokoje nawet nawet znośne ale goście do późnych godzin nocnych nie dają spać . Pokoje nie sprzątane i tylko worki na śmiecie wymieniają i papier dokładają . Nie polecam tego hotelu , chyba że na wieczorną imprezę i to wszystko . NIGDY WIĘCEJ . __label__meta_minus_m
Była m na komunii u siostrzenicy i wszystko było jak trzeba ! Przemiła obsługa , pyszne jedzenie , pokoje schludne : ) Bardzo fajnie się bawili śmy , mam nadzieję , że to nie był mój ostatni raz tutaj , a może by tak i wesele tu zrobić . . kto wie : ) Z pewnością polecę dalszej części rodziny i znajomym : ) __label__meta_plus_m
Ośrodek położony 1 km od plaży , cisza i spokój . Ale w sezonie to trochę trzeba się nachodzić a z całym sprzętem i dzieciakami nie jest to takie łatwe . Jedzenie średniej jakości , brak menu pod gusta dzieci . Bardzo fajni animatorzy . Domki - mój był taki sobie z maleńką łazienką . Ale ogólnie czysto i schludnie . Polecam dla nie wymagających . __label__meta_amb
Hotel położony niedaleko centrum ok 3 km , przyzwoite wyposażenie pokoju w tym czajnik ( herbata , kawa ) oraz woda . Miła obsługa w recepcji . Śniadania całkiem przyzwoite , niestety problemy ze sprzątaniem sali w trakcie śniadania . In minus prysznic w łazience dużo grzyba na fugach co bardzo psuje ogólnie dobry wygląd pokoju . __label__meta_amb
Zalety : + Blisko do plaży + duże pokoje , duże łazienki + czysto + blisko do miasta Rodos + miła obsluga + spokój + bezprzewodowe bezpłatne wi - fi praktycznie na terenie całego hotelu + sympatyczni animatorzyWady : - niesmaczna chlorowana woda a co za tym idzie kawa i herbata oraz soki na bazie wody również . - pozornie duzy wybór jedzenia , ale nudne , mało potraw regionalnych , powtarzalne , mało owoców . Obsługa nie nadążała z uzupełnianiem - wynikiem czego często puste tace i długie kolejki . - Snack bar - bardzo mały wybór ( głównie frytki i kanapki + arbuzy ) , ciągłe braki - drinki na bazie niesmacznej wody gazowanej , brak soków wyciskanych , naturalnych - same gazowane napoje , przesłodzone - komary - nudne międzynarodowe animacje , ciągle to samo , średnio " rozrywkowe " , - polskie animacje - dla dzieci od 6 lat , poniżej - z rodzicami - hotel na linii lądowana samolotów - średnio co 5 minut ladujący samolot __label__meta_amb
Spędzili śmy super wakacje w tym hotelu . Jedynym minusem są łazienki : ciemne , małe , z bardzo małymi kabinami prysznicowymi . Poza tym miła obsługa hotelowa , bardzo dobre posiłki . Świetne animacje w języku francuskim i polskim , które tworzyły wakacyjny klimat . Wieczorami tańce do 1 : 30 . Leżaki przy basenie i na plaży za darmo . Na ręczniki jest kaucja 10 euro za sztukę . W 20 minut piechotą można dojść do miasteczka Eretria z fajnymi knajpkami , w niektórych pracują Polacy . Hotel godny polecenia . __label__meta_plus_m
Spędzili śmy 4 doby tym hotelu z jednym dzieckiem , / ferie zimowe / . Zapamiętamy je jako " jakiś koszmar " . Nikt z obsługi nie interesuje się gośćmi , pozostawieni są sami sobie , standard pokoi odbiega wielce od norm , zimna woda pod prysznicem , na basenie , brodzik w opłakanym stanie . . . . można wymieniać i wymieniać , gdyż wada goni wadę . Na korytarzach brudno , dywany nie widziały odkurzacza , obsługa mijając gości udaje że ich nie widzi . Śniadania mało urozmaicone , obiady byle jakie , monotonne , kawa " aro " w miseczkach , ciągle sernik , kokosanka i na śniadanie drożdżówka innych ciast nie znają . Myślę , że właściciel powinien zaangażować dobrego menadżera , który nad tym bałaganem będzie potrafił zapanować . Życzymy powodzenia , ale z nas już klientów nie będą mieli . . . . __label__meta_minus_m
Nie polecam . Dlaczego ? Jak to zwykle w Poznaniu stosunek ceny pokoju do jakości , pozostawia wiele do życzenia . A w Novotelu Centrum ten stosunek jest wręcz tragiczny . Hotel stary - wszystko już zużyte do granic możliwości . Śmierdzi , ruda woda w kranie , meble do wymiany . Hotel wielki - jak to w tego typu obiektach , cierpi na tym jakość obsługi . Ludzie są tam bardzo niemili i nie przejawiają chęci pomocy . Parking - jakaś kpina . Gigantyczny hotel z kilkoma miejscami na krzyż . Jedyny plus to lokalizacja . __label__meta_minus_m
Przestronny i wygodny hotel blisko plaży . Obok hotelu aquapark z atrakcjami dla dzieci i dorosłych - byli śmy w czerwcu - hotel nie był przeludniony i nie było problemu z dostępem do atrakcji wodnych , jak i leżaków na basenie . Bardzo smaczne , świeże jedzenie , cooking show , kuchnie tematyczne . Wieczorne atrakcje dla dzieci ( minidisco oraz club w ciągu dnia ) oraz dla dorosłych . Świetna , sympatyczna obsługa , teren hotelu czysty , zadbany , nowa infrastruktura i wyposażenie , bardzo dyskretna klimatyzacja . W hotelu wypożyczalnia samochodów ( skorzystali śmy ) - polecamy - nie drogo i solidnie . W pobliżu hotelu elektrownia z kominami - nam zupełnie nie przeszkadzała - nie było problemu z niepożądanym dymem czy zapachem itp . Plaża długa , niezbyt szeroka , zachęcająca do spacerów brzegiem . W pobliżu hotelu sklepiki z pamiątkami oraz przystanek z komunikacją autobusową . Hotel godny polecania , szczególnie dla rodzin z dziećmi . __label__meta_plus_m
Hotel urządzony fajnie , inaczej . Podoba mi się taki styl . Jednak jak czytał em we wcześniejszych opiniach potwierdza się nie profesjonalny personel ! ! ! Już na dzień dobry musisz zapłacić z góry czy ci się podoba czy nie - takie zasady . Jeżeli chcesz zjeść to masz już dwie faktury - nie polecam dziwny system . Poza tym oceniam nisko mimo potencjału . Śniadania dramat miseczka jajecznicy ma kilka osób i zimne parówki . Poza tym taras na górze powinien zamknąć sanepid ze względu na pleśń i zielone wykwity na daszku - niezbyt dobrze to wygląda . Uwaga na ciepłą wodę trzeba poczekać z 3 - 4 minuty . __label__meta_minus_m
Doskonała lokalizacja , tuż obok zamku . W sezonie wieczorami bywa dosyć głośno . . ale to jest cena za miejsce w samym centrum miasteczka . Niezwykle klimatyczne miejsce , bardzo stylowo urządzone , czysto , schludnie . W naszym pokoju łazienka wymaga lekkiej poprawki , ale to naprawdę mały problem : - ) Pokój na 2 piętrze z maleńkim okienkiem wychodzącym na . . . okno kamienicy naprzeciwko : - ) Gorąco w czasie upałów , mimo wentylatora / klimatyzatora w pokoju . Bardzo smaczne śniadania , spory wybór , świetna kawa . Sympatyczny manager , niezwykle pomocny . Ogólnie obsługa miła i uczynna . Smaczne dania w hotelowej restauracji , ale na pewno nie najtańsze . . . Ogólna ocena obiektu jak najbardziej pozytywna . __label__meta_plus_m
Brud , syf , bar śmierdzący psem , pełno włosów , fatalna obsługa sanepid powinien to zamknąć . Wystające kable z prądem , zwiędłe kwiaty w holu , brudne łazienki to tylko kilka nielicznych cech hotelu czarny kot KOSZMAR - TRAGEDIA . Do zamknięcia . __label__meta_minus_m
baseny ok , jedzenie ok , praktycznie brak plaży , niestety brak animacji w hotelu dla rodzin z dziećmi to duzy problem , tym bardziej że były one reklamowane . Hotel położony z boku miejscowości , spacerem 20 minut do centrum . Dobra baza wypadowa do zwiedzania samochodem całej wyspy . __label__meta_amb
Dojazd do hotelu bezproblemowy , jednak sama lokalizacja i oznakowanie parkingu nie do przyjęcia zwłaszcza przy deszczowej pogodzie . Przy wejściu do hallu w bramie czuć stęchliznę . Pokoje akustyczne , słychać hałasy z korytarza . Śniadanie przeciętne w tle muzyka chóralna - dłuższe słuchanie jest nużące . __label__meta_minus_m
Witam . moja recenzja o ośrodku Kielczanka / Albax to przede wszystkim cudowna obsługa całego Zespołu , wspaniała lokalizacja , smaczne obfite , jedzonko , czyściutko i przyjemnie . . . uważam , że nie trzeba nic więcej dodać . Była m z ośmio letnią córką na wakacjach w tym ośrodku . Jestem pod wielkim pozytywnym wrażeniem w każdej kategorii , pokoje przytulne i gustowne , pachnące , łazienki czyściutkie , jakby nowe . Lokalizacja idealna , nie wyobrażam sobie pobytu w innym miejscu . Molo , basen , morze , pasaż handlowy , rozrywkowy , kawiarnie , bary , teren spacerowy , apteka . . . atrakcje do zwiedzania i oglądania . Można skorzystac z zabiegów leczniczo - relaksacyjnych gdzie Panie są fantastyczne . . . Jest jeden minus : jest ale słaba sieć Wi - Fi . Mimo to polecam Państwu szczerze . Sama napewno tu wrócę . . Do zobaczenia . Pozdrawiam Cały Personel i dziękuje za wspaniały pobyt : ) ! Ewa z Opola __label__meta_plus_m
Hotel był przystankiem w podróży z Włoch do Paryża , znajduje się zaraz przy drodze , łatwo znaleźć , parking prywatny , spory . Pokój czysty , całkiem spory . Jedynym zaskoczeniem jest łazienka , która wygląda jak z kabiny na promie - bardzo ciasna i cała plastikowa . Jak na francuskie warunki pokój dość tani , wart swojej ceny __label__meta_amb
Hotel PURO okazał się dla Nas strzałem w 10 . Pokoje w hotelu bardzo komfortowe - wielkość odpowiednia dla pary , wysoko standard wykończenia . Łazienki bardzo wygodne , dużym plusem jest oświetlenie reagujące na ruch oraz piękny zapach mydła i szamponu : ) Bardzo miłym akcentem była również butelka wina która czekała na nas w pokoju . Panele dotykowe bardzo intuicyjne , rozwiązania pomysłowe . Obsługa hotelu niezwykle pomocna , cierpliwa i uśmiechnięta , odpowiadała na każdą wątpliwość i naprawdę dało się wyczuć autentyczne zainteresowanie jakością naszego pobytu . Śniadania serwowane przez hotel bardzo urozmaicone ( świeże warzywa , owoce , soki ) , duży wybór pieczywa , ciast , opcje dla wegetarian itp . Jestem pewna że jeszcze nie raz skorzystamy z oferty sieci w innych miastach , będziemy również polecać ją znajomym . __label__meta_plus_m
Przybylismy na wieczor byly zarezerwowane zabiegi w spa na godz . 20 , pani recepcjonistka 2 godziny przed masazami poinformowala ze dopiero na 22 lub nastepnego dnia maja czas . Duzo rozczarowanie z naszej strony , poniewaz narzeczony mial urodziny . Prezent niespelniony . Cale szczescie wyjazd do Czech zrekompensowal nam nieudany pobyt w Margot . Na plus oceniamy basen i jacuzzi , przy czym obsluga do zmiany . . . Pokoje w miare czyste chociaz nie ma rewelacji , w nowej czesci hotelu dziwny zapach i chlodno w pokojach . __label__meta_minus_m
Wybrała m hotel na babski wypad i był to zdecydowanie strzał w dziesiątkę ! Bardzo miła obsługa . Pokoje przestronne , czyste ( co było bardzo miłą odmianą po pobycie w Sandra Spa w Karpaczu ) rezerwując zaznaczyła m , że będę z kilkumiesięcznym dzieckiem . Po wejściu do pokoju była m bardzo pozytywnie zaskoczona gdyż czekał na _ nas niezbednik hotelowy również dla malucha . Łòżeczko , pościel , zestaw kosmetyków , a także szlafrok i ręczniki dla _ najmłodszego gościa . Smaczna kuchnia , urozmaicone posilki , kelnerzy dyskretni i bardzo mili . Gdyby nie kiepski dojazd do Ustki juz pakowalabym się spowrotem . Szczerze polecam . Cena w stosunku do jakości świadczonych usług naprawdę przystępna ! __label__meta_plus_m
Zachęcona pozytywnymi opiniami postanowiła m spędzić noc w Ritowisku , spodziewając się smacznego , domowego jedzenia , ciekawego wystroju wnętrz i miłej atmosfery . Na kolację dostali śmy suchy chleb oraz gotowaną słabej jakości kiełbasę , na śniadanie suchy chleb , wyliczone plasterki słabej jakości wędliny oraz małą porcję jajecznicy . W pokoju który otrzymali śmy nie działało ogrzewanie i było bardzo zimno , pani z obsługi niechętnie zmieniła nam pokój na inny . Obydwa pokoje brudne , z przypadkowymi , nie pasującymi do siebie meblami . Wszędzie unosił się nieprzyjemny zapach . Pokoje nieestetyczne i brudne . Elektryka i hydraulika w pomieszczeniach wykonana bardzo amatorsko , kable pod napięciem na wierzchu , wszędzie przedłużacze i włączniki oraz gniazdka zamontowane w dość przypadkowych miejscach . Wszystko za cenę porównywalną do znacznie wyższych w standardzie hoteli w Supraślu . Jedynie późna pora przyjazdu i zmęczenie podróżą spowodowały , że zdecydowała m się pozostać tam na jedną noc . Zdecydowanie odradzam . __label__meta_minus_m
Hotel znajduje się w centrum Rybnika - kilka minut do rynku . Wejście pierwsze jest jest od strony rynku - jest to również wejście do klubu nocnego . Natomiast drugie wejście jest od tyłu budynku . Wejście nie jest zamykane i każdy może wejść do środka obiektu . Znajduje się tam również mały parking . Wejście to jest od strony śmietników . Brak jakichkolwiek informacji gdzie jest recepcja . Brak windy , mnóstwo schodów . Pokoje na kluczyk . Wykładzina w pokoju nie była czysta - mnóstwo prochów , włosów . Nieszczelne okna , wszystko było słychać co dzieje się na zewnątrz - siedziba Poczty Głównej . Jedyny plus to łóżka bardzo wygodne i pościel . Jeśli chodzi o łazienkę to popsuta muszla do ubikacji , nieszczelne drzwi . Hotel ma w cenie śniadanie . Niestety nie można nazwać tego śniadaniem . Zimne parówki pływające w wodzie , stara sucha jajecznica , kilka plasterków wędlin i serów . Jednym słowem nie polecam ! __label__meta_minus_m
Drodzy Przyszli Goście , urządzali śmy w restauracji Trzy Światy wesele i na prawdę nikomu nie polecam tego miejsca . Co prawda sam budynek i wnętrze piękne , dogodna lokalizacja - za płotem kościół , ale obsługa nie do opisania ! Można śmiało powiedzieć , że zostali śmy okradzeni . Płacili śmy 220 zł za osobę , więc nie mało , a jedzenia było jakby to była " opcja oszczędnościowa " - tak to opisał jeden z naszych Gości - co było ogromnym upokorzeniem , bo Panie zarządzające obiektem zarzekały się , że będzie IDEALNIE ! Jedzenia było na tyle mało , że niektórzy goście dzielili się roladą ! A dla innych wogóle nie starczyło mięsa . Wyszli głodni . Nie dostali śmy prawie nic po weselu , obsługa była tragiczna , Po weselu znaleźli śmy pochowane w kątach nasze alkohole , Panie zarządzające są bezczelne ! Po paru dniach okazało się , że w dniu wesela nie było kucharza ! ! ! ! Jak to wogóle możliwe rezerwujuąc salę rok wcześniej ? ! Mogła by m tak pisać w nieskończoność o ich niedociągnięciach albo oszustwach , ale obawiam się , że nie starczyło by miejsca . Także serdecznie odradzam , żeby nie zepsuli ludziom najważniejszego dnia w życiu i żeby oszczędzić upokorzenia rodzicom organizującym wesela . __label__meta_minus_m
Hotel typowo 3 gwiazdkowy . Czwarta chyba została dodana za basen . Z 4 gwiazdek to tylko ceny , które nie przystają do jakości . Spali śmy w pokoju comfort . Dziecko spało na rozkładanej sofie , która kompletnie się do tego nie nadawała . Osoba dorosła przeżyła na niej męki . Kołdry ciężkie , twarde , poduszki mocno zużyte . Okna nie można było otworzyć , bo pokój był nad restauracją i zapachy tłuszczu żyć nie dawały . Nie wiem jaki miał być motyw przewodni wystroju , ale z piękną regionalną sztuką nie ma nic wspólnego . Jest przaśnie , w stylu lat 80 - tych , cepeliada w najgorszym wydaniu . Ludzie mili . Białowieża zachowała swój urok , hotel z tego uroku nie ma kompletnie nic . Nie rozumiem zachwytów nad tym miejscem . Nie jest ani wygodnie , ani klimatycznie , ani smacznie . Jest za to drogo ( ceny wyższe niż w Warszawie w hotelach prawdziwie 4 gwiazdkowych ) i z niepotrzebnym zadęciem . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Hotel absolutnie nie powinien być 4 - ro gwiazdkowym hotelem Mercure ponieważ to bardzo szkodzi marce . Obsługa odmówiła mi zaniesienia jedzenia do pokoju , mini golf - porażka , syf w jacuzzi , klima grzeje , atrakcje w hotelu to basen , brudne jacuzzi oraz nie działające sauny . Ceny kosmos , 3 stoliki zajęte w restauracji , a kuchnia się nie wyrabia , obsługa to ludzie chamscy , kompletnie bez kultury już nie mówiąc o tym , że czasami w ogóle ich nie ma . Całe szczęście , że mój pobyt w tym hotelu trwał tylko 24 godziny bo więcej by m nie wytrzymał . 2 pozytywy od których mój tytuł to bardzo wygodne łóżka oraz przepiękna okolica . __label__meta_minus_m
Hotel 15 minut spacerem od starego miasta , oraz przy wylocie na Warszawę . Czysto , może trochę drogo , ale pokoje przestronne , i w końcu to dobry punkt w mieście . Bezpłatne wi - fi , komputer i drukarka przy recepcji . Obsługa pomocna i sympatyczna , warto się tam zatrzymać . __label__meta_plus_m
Warto wprowadzić własne dane ponieważ Hotel Finder pobiera z G + Lokalnie takie dane jak : Bez potwierdzonej własności obiektu nie dość , że nie będziecie mogli tych danych zmienić , ale również odpowiadać na ewentualne negatywne opinie . Jeśli chodzi o stawki , to Google nie jest zainteresowany naszą opinią w tej materii . Dogadał się z OTA , i to ich ceny pojawiają się przy naszym obiekcie . __label__meta_zero
Byli śmy zaszokowani i zbulwersowania jak hotel mający trzy gwiazdki może reprezentować tak niski poziom . Karta do pokoju zawiodła kilkakrotnie , złośliwość rzeczy martwych Ok . W łazience farba odchodziła od sufitu - OK kiepska wentylacja , a grzybek na brodziku i zapchany spływ , to już lekka przedasa . O chęci zjedzenia kolacji recepcje trzeba powiadomić dwie godziny wcześnie - Ok , tylko nie wiem po co jak później czas oczekiwania na podanie zupy w postaci przecieru pomidorowego trwa minimum 40 minut . Najbardziej cierpliwi goście opuszczają jadalnię bez deseru udając się do centrumi miasta na kebaba . Obsługa - kelenera , który zostaje sam na całą jadalnie i bar hotelowy doskonale rozumiem , że nie ma ochoty się uśmiechać i jest z lekka wkur . . , a no cóż wymagajmy profesjonalizmu , przecież za coś się płaci . . . Zgłoszenie skargi w recepcji - hmm . . . Pani recepcjonistka przyjmuje skargi z uśmiechem na twarzy na własną pierś obiecując poprawę i dzielnie przepraszając . . . Pisemnej skargi oczywiście nie ma gdzie złożyć . . . ciekawe dlaczego ? ? ? ? ! ! ! Istotne fakty i informacje - z basenu można skorzystać , ale w godzinach wyznaczonych przech hotel 18 - 23 : 00 , ale uśmiecheta Pani recepcjonistka poinformuje o tym fakcie w momencie , gdy człowiek stanie przed nią w stroju kąpielowym owinięty ręcznikiem . Ech . . . kolacj niektórym nie jest dane zjeść , bo na sale ciężko się dostać więc pędzi człoweik o 9 : 05 na śniadanie ( wydawane od 6 - 11 ) , a tam stoją puste bemary po jajecznicy i kiełbaskach ociekając smakowitym tłuszczem . . ech arbuza można schrupać bo o pieczywo trzeba się już upomieć . Dobrze chociaż , że kawy nie zabrakło , choć nie wiem co czeka tych przybywających około 10 : 10 . Wszystkim odwiedzającym z całego serca życzę powodzenia i mocnych nerwów ! Justyna Wrocław __label__meta_minus_m
Muszę powiedzieć , że pobyt w Eyre Place był jednym z najlepszych jakie miałem w Edynburgu . Pokój z łazienką był mały , ale ponieważ większość czasu zwiedzali śmy , dobre łóżko na noc było głównym celem . To powiedziawszy , mieli śmy TV , radio i mały elektryczny czajnik , jeśli chciał eś gorący napój . Inny recenzent krytykował standard czystości ale nie mogę się z tym zgodzić . Pokój był sprzątany codziennie wraz ze zmianą zarówno pościeli , jak i ręczników . Śniadanie było serwowane w Ardenlee , kilka drzwi dalej , co było trochę uciążliwe , ale wynagrodzone przez jakość i ilość jedzenia . Pracownicy byli pomocni i przyjaźni , szczególnie Tracy , Austriaczka , która sprawiła , że każdy czuł się jak w domu . Moja jedyna krytyka to długi czas podgrzewania się wody w prysznicu - można napić się herbaty w trakcie czekania . Jednak za taką cenę to było znacznie powyżej średniej i jego lokalizacja , zaledwie dziesięć do piętnastu minut spacerem lub krótka podróż autobusem z ulicy Prince Street . Jest to świetne miejsce na pobyt , jeśli kiedykolwiek wybierasz się do Edynburga . __label__meta_plus_m
Spędzilismy w hotelu tylko cztery , ale za to pełne wrażeń dni . Obiekt oferuje tak wiele atrakcji , że nie ma mowy aby się nudzić . Jest coś i dla 2 - letniego dziecka , i dla 10 - latki . Obsługa zasługuje na pochwałę , potrafili rozwiązać nietypowe prośby . Jedzenie , czystość bez zarzutu . Gorąco polecam ten hotel , z pewnością do niego powrócę z rodziną . __label__meta_plus_m
Ładny budynek , duże pokoje , nowe meble i czysto . Bardzo miękkie łóżka - mi nie odpowiadają , ale może mają swoich zwolenników . Mało przyjemna obsługa , śniadania również mogły by być lepsze - zimna jajecznica i parówki . Za tą cenę można naprawdę zadbać o gości . Kilka drobnych zmian i hotel mógł by być bardzo dobry . Jest potencjał , na razie nie wykorzystany __label__meta_amb
Otwarcie trzeciego w Polsce obiektu sieci B & B Hotels , we Wrocławiu , planowane jest na koniec lata . „ Mamy nadzieję , że hotel zostanie otwarty najpóźniej 1 września br . ” , mówi Beatrice Bouchet , Prezes B & B Hotels Polska . W budynku powstał już pokój wzorcowy , w najbliższym czasie hotel czeka otynkowanie oraz montaż kamienia na elewacji . W czerwcu rozpocznie się wyposażanie pokoi . B & B Wrocław zaoferuje łącznie 140 pokoi z klimatyzacją , darmowym dostępem do bezprzewodowego Internetu oraz telewizją satelitarną . Do dyspozycji gości będzie również 40 miejsc parkingowych , z których prawie połowa znajdzie się w garażu podziemnym . Na parterze budynku powstanie sala konferencyjna . Hotel we Wrocławiu będzie pierwszym obiektem B & B w Polsce oferującym takie udogodnienie . __label__meta_zero
Aby nie było że chce pokazać same negatywy tego hotelu to jeżeli jesteś osobą mocno imprezującą ( podkreślam MOCNO ) od świtu do nocy ( dosłownie bo imprezy trwają tu od 12 w dzień do 5 rano ) z krzyczącymi na całe gardło ludźmi to jest to hotel idelany dla Ciebie . Jednak my przyjeżdżając do Grecjii planowali śmy wypoczynek i zwiedzanie a nie dzikie imprezy do białego rana z obrzyganym basenem . Tuż po przyjeździe " urocza " Pani z recepcji zażądała od nas paszportów jako depozytu na ewentualne zniszczenia . Następnie zaoferowała nam " genialny pakiet " 60 euro za klimatyzacje ( ukryte koszty bo przecież w 3 gwiazdkowym hotelu nie można się spodziewać klimy . . . . ) gdy zapytali śmy czy to nie powinien być standard w 3 gwiazdkowym hotelu " miła " pani odpowiedziała że chyba nigdy nie byli śmy na wakacjach . . . . plus10 euro za internet który działa tylko na terenie recepcji i basenu oraz Pani doradza aby wsiąść sejf ponieważ hotel nie gwarantuje bezpieczeństwa rzeczy przechowywanych w pokoju . W pokoju oprócz łózka lustra szafy i prysznica ( jeśli to można nazwać prysznicem ) nie znajdziemy już nic więcej ( bo przecież tv i lodówka to już standard powyżej 5 gwiazdek : D . . . . ) Na wyspanie nie ma co liczyć bez zamkniętych drzwi balkonowych i stoperów w uszach . Śniadanie które zakupili śmy wraz z wycieczką w formie bufetu nie było w stanie nasycić nawet oczu nei mówiąc o żołądkach . Jeden rodzaj mielonki , sera . warzywa miały bardziej rozbudowaną ofertę bo hotel proponuje ogórki i pomidory : D dodatkowo płatki i ugotowane jajka na twardo , dwa rodzaje chleba , marmolada i tyle . I każdego dnia ten sam jadłospis . Oczywiście możesz sobie dokupić english brekfast ( jajka , bekon , kiełbaski , fasolka , tosty i pieczarki ) za 2 . 9 euro , niby nie dużo ale po co wykupowała m bed & brekfast . . . . . Dodatkowo wszędzie tabliczki o zakazach nawet że nie można wnosić i spożywać jedzenia zakupionego poza hotelem na terenie basenu , ośrodka . Właściciele bardzo nie uprzejmi z łaską odpowiadali dla nas dzień dobry za to dla wszystkich którzy wykupili klimę lub kupowali u nich śniadanie , drinki byli przemili . Podsumowując hotel fajny dla młodzieży imprezującej ostro dla wszystkich innych raczej nie zbyt gościnny . __label__meta_minus_m
z przykroscia donosze , ze hotel , w ktorym wyladowalismy nie spelnil naszych oczekiwan : ( Brudny ( zarowno pokoj , jak i korytarze – zachlapane , nie myte przez cale 2 tyg naszego pobytu ) ( zdjecie ) . W pokoju 2 gniazda mrowek – jedno w sypialni , drugie w lazience ( zdjecie ) . Nad wezglowiem lozka podrapana , obdarta skajowa okleina ( zdjecie ) . Podarta moskitiera w drzwiach balkonowych ( zdjecie ) . Na korytarzu pod naszymi drzwiami Panie sobie skladowaly worki z brudna posciela ( zdjecie ) . Prawie codziennie mielismy problem z recznikami w lazience – Pani sprzatajaca je zabierala , ale nie zostawiala na zmiane nowych . Dyskusje na ten temat z recepcja konczyly sie odkladaniem przez personel recepcji sluchawki slowami ok madame ( ! ! ! ) . Serwis sprzatajacy oprocz zabrania recznikow i poscielenia lozek , nie sprzatal nic poza tym w pokoju . Brudne naczynia i szklanki w restauracji . W drzwiach wejsciowych do restauracji codziennie stal „ zandarm ” , ktory uniemozliwial wyniesienie z obiadu chocby jablka czy kanapki dla dziecka na pozniej . Prawie codziennie bylismy swiadkami awantur gosci z personelem . Przypomne , ze byl to hotel 5 * , ale standardy spelnial max 3 , 5 * . Hotel bardzo rozlegly , ale niedofinansowany , widac , ze od czasu wybudowania nikt go nie odnawial i jest po prostu zniszczony i zaniedbany . Ogolnie jestesmy bardzo rozczarowani . __label__meta_minus_m
Byli śmy w tym hotelu w połowie czerwca 2016 . Hotel położony jest przy bardzo ruchliwej ulicy . Składa się z głównego budynku i pawilonów . Obok znajduje się spory basen . Niestety woda w basenie jest brudna , mętna i nie zachęca do kąpieli . W pobliżu hotelu znajduje się przystanek autobusowy . Autobusy kursują bardzo często i zgodnie z rozkładem jazdy . Na przeciwko hotelu jest kilka marketów a nieopodal cukiernia z greckimi słodkościami . W pobliżu są tawerny i bary . Morze od hotelu 10 minut spacerem . Plaża wąska ale piaszczysta . Piękny kolor wody i widoki super . Pokoje w hotelu standardowe . Balkony duże , bardzo ładne z widokiem na morze . Łazienki koszmarne . Drzwi można otwierać tylko do połowy bo są blokowane przez sedes . Uchwyty od papieru , pokrętła od prysznica , obudowa od suszarki wszystko wypadało i nie działało jak należy . Dwa dni nie było ciepłej wody i musieli śmy się kąpać w zimnej . W naszym pokoju była zepsuta klimatyzacja nie mogli śmy więc zamykać okna na noc bo było duszno w pokoju . Otwarte okno w tym hotelu to tragedia bo wlatywały całe roje komarów a i hałas dochodzący z ruchliwej ulicy też nie dawał nam spać . W dzień prowadzono jakieś prace remontowe i warkot wiertarki doprowadzał mnie do szału . Poprosili śmy o zamianę pokoju i przeniesiono nas z dugiego na pierwsze piętro . Klimatyzacja działała więc mogli śmy się wreszcie wyspać . Słabiej też dochodziły hałasy prowadzonych prac remontowych . Obsługa hotelowa ekstra Starali się wszystkie reklamacje załatwiać w miarę ich możliwości . W recepcji i restauracji wszyscy bardzo uprzejmi i pomocni . Śniadania smaczne , urozmaicone . W dniu wyjazdu przygotowano dla nas gorący posiłek bardzo wcześnie rano co było bardzo uprzejme ze strony personelu . __label__meta_amb
Przyjemny hotelik ! Nie z duży , nie ma tłumów , dlatego jest fajny.PLUSY : Fajne pokoje , nawet ekonomiczne - duże , wygodne łóżka , dobrze wyposażone - łazienki takżePrzemiła obsługa na recepcjiDuży i fajny basen zewnętrznyMINUSY : Nieco monotonne śniadaniaZamknięty basen kryty - w drzwiach stała drabina , w suficie dziura duża , wyłączone pompyHotel 4gwiazdkowy więc pościel i ręczniki powinni codziennie wymieniać , co nie miało miejsca __label__meta_amb
Współpracę z ekipą z Novotelu można ująć w krótkim stwierdzeniu : profesjonalizm połączony z serdecznością . Podczas szkolenia , połączonego z rozmowami biznesowymi w restauracji , noclegiem oraz zabezpieczeniem całego zaplecza technicznego spotkał em się z pełnym wsparciem na każdym etapie organizacji tego wydarzenia . Zaangażowanie , elastyczność i kreatywność personelu przyczyniły się do tego , że całe przedsięwzięcie zakończyło się sukcesem . I to właśnie dlatego , kolejny event postanowił em zorganizować ponownie w Novotelu przy . ulicy Wyścigowej we Wrocławiu . Pozostaje mi zatem podziękować , szczególnie Pani Magdzie i życzyć dalszych sukcesów . . . __label__meta_plus_m
Fatalne miejsce . Lokalizacja hotelu jest okropna , ciągle jeżdżące samochody i słaby dojazd , jeżeli ktoś podróżuje komunikacja miejską . Pokoje wysprzątane , obsługa całkiem miła i w miarę profesjonalna . W okolicy znajduje się centrum handlowe Victoria i właściwie tu się kończą punty kupna czegoś w normalnej cenie . __label__meta_amb
Hotel w bardzo dobrej lokalizacji , widoki na morze przepiękne , można korzystać z all inclusive w całym kompleksie wszystkich hotelach oprócz Royal Castle . Windy rzeczywiście działają kiepsko ale my mieszkali śmy na 3 piętrze więc można było szybko wyjść po schodach . Jedzenie bardzo dobre , wybór ogromny przepyszne sery , bakłażany , świeże warzywa , pyszne marynowane śledzie i moskaliki , mięsa w przeróżnej postaci również grillowane . Jeżeli ktoś tam jest głodny i nie znajduje nic dla siebie to chyba jest nienormalne . Jest kilka mankamentów ale to jest Bułgaria więc trzeba się przyzwyczaić , jeśli ktoś jest paryskim pieskiem to nie polecam . Alkohole leją bez ograniczeń ale uważajcie bo może być ciężko na drugi dzień . Dużo zabaw i animacji dla dzieci , dyskoteki itp . __label__meta_plus_m
Była m w tym hotelu na początku października . Po pół godz czekania na panią z recepcji okazało się że niema mojej rezerwacji . Później okazało się że zamiast zamówionego przeze mnie pokoju z prysznicem miała m wannę z tym że miała m tylko gorącą wodę w kranie a zimnej nie było , oprócz tego nie było światła w korytarzu , w pokoju lampki też nie działały bo nie miały żarówek , miała m tylko jedno górne ledwie saczace się żółte światło . W pokoju nie było ogrzewania , wilgoć i masa kurzu w łazience . Także po jednej nocy w tym fantastycznym hotelu tak zmarzła m że skończyła m z zapaleniem krtani . Zgłosił em wszystko od razu dla pani w recepcji ale nie dostała m ani innego pokoju , ani żadnego upustu . Nigdy więcej tam nie wrócę i wam też nie polecam . Ale jest jeden pozytyw , maja bardzo pyszne jedzenie w restauracji i bardzo miłą obsługę również w restauracji . __label__meta_minus_m
Dla mnie to jeden z najlepszych hoteli w Polsce . Zasługuje na pięć gwiazdek . Była m już tu trzeci raz i na pewno wrócę kolejny raz . Pokój dwu osobowy przestronny i jasny . Obsługa pokoju porządna i dyskretna bez uwag , Piękny duży kompleks saun i basenów . Strefa ciszy - basen solankowy imponujący szczególnie wieczorem przy oświetleniu i zapalonym kominku . Całkowity relaks jest co robić w deszczowy dzień . ładna duża grota solna z termą . Nocny klub także bardzo ładny . Mojemu mężowi tylko muzyka trochę nie odpowiadała ale to szczegół . Zastrzeżenie można mieć tylko do torów z kręglami . Niektóre tory się zacinają nie wydając kulek co wstrzymuje grę i jest trochę uciążliwe podchodzić co chwilę do barmana aby kule wydostał . Ponadto rzucając kule trzeba mieć chusteczki mokre do wycierania palców ponieważ otwory są strasznie brudne . W hotelu jest przepyszne jedzenie nie wspominając o deserach ukłony dla kucharzy . Hotel serdecznie polecam . __label__meta_plus_m
Moge wypowiedziec sie tylko o restauracji ktora byla srednia - naburmuszony kelner i mila kelnerka . Jedzenie przecietne ( gulasz z jelenia byl bardzo mdly ) i dosc drogie , pomylone zamowienie ( partner zamowil poledwiczki z gulaszem a w zamian dostal gulasz z jelenia - kelner stwierdzil ze to musi zjesc bo poledwiczek juz nie ma ; nie chcielismy robic scen ) . __label__meta_minus_m
Hotel bardzo obszerny , co nie zmienia faktu , że pokoje bardzo przytulne . Skorzystał em z pokoju Business Class . Pokój duży ( ponad 30 m2 ) , wyposażony nowocześnie i z gustem . Do dyspozycji w pokoju tv , internet , kącik wypoczynkowy , balkon , klimatyzacja , czajnik , selekcja herbat , obszerne szafy i biurka , żelazko , deska . Dodatkowo szlafroki , kapcie . W hotelu goście mogą korzystać bezpłatnie z fitness klubu i aqua parku . Śniadanie i lunch bardzo smaczne , dość duży wybór , w tym live cooking . Pomimo rozległości całego hotelu i dużych odległości do pokonania korytarzami i licznymi lobby , hotel robi bardzo dobre wrażenie . Do tego praktycznie nad wodą , dookoła cisza i spokój . __label__meta_plus_m
Zacznę od plusów : Animatorzy - bez wyjątku - znakomici ! ! ! Pomocni dzieciom , otwarci do zabawy , uśmiechnięci , MEGA zaangażowani w swoją pracę , kulturalni , z wielką pasją i łatwością kontaktu z dziećmi , mili , po prostu SUPER . Zwiedzili śmy wiele miejsc ale takich animacji i przede wszystkim takich Animatorów nie spotkali śmy . Kolejnym atutem odległość od morza , następnym NOWY plac zabaw i baseny dla dzieci . No i jeszcze Uśmiech i słyszane z dala " Dzień Dobry " od obsługi sprzątającej . Na tym z plusami tego miejsca można było by zakończyć . Pokój - mieli śmy studio plus po remoncie , w sumie ok , choć widać , że remont robiony raczej w pośpiechu - w łazience pęknięta płytka , w wielu miejscach brakuje już fugi , mała łazienka . Pokoju do plusów nie zaliczam , choć nie uważam , że był zły . BOISKA dla dzieci - to totalna masakra ! Asfaltowa , krzywa nawierzchnia , mini bramki , aż szkoda tego opisywać . Najgorsze rozczarowanie to KUCHNIA . Generalnie - najgorsza strona tego miejsca . Mała różnorodność potraw , z reguły podane " bez wyrazu " , jak na wiejskiej stołówce a nie w restauracji , dania główne - bez względu na porę przyjścia zwykle zimne lub " letnie " , kawa i kruche ciastko - totalne nieporozumienie . Cieszymy się , że nasze dzieci wróciły zachwycone i to najważniejsze . Bez dzieci do tego miejsca nie wybrał by m się nigdy więcej . Za takie czy niewiele większe pieniądze można znaleźć wiele atrakcyjnych ofert . __label__meta_amb
Wybrała m się na tygodniowy wypoczynek z mężem na początku maja , pierwsze wrażenie mimo braku wolnego pokoju ok ( widok , hotel z zewnątrz ) . Szybko się przekonali śmy że to nie bajka . Okazało się że nie możemy zostać na całość pobytu ale po 4 dniach będą musieli nas przenieść do hotelu z sieci bo mają zarezerwowane pokoje . . byli śmy wściekli i zmęczeni - o 11 w hotelu , pokój dostali śmy o 15 i jeszcze takie informacje . . Za przeprowadzkę w połowie wyjazdu dostali śmy rekompensatę więc ok . Sam hotel pozostawia wiele do życzenia . . Mnóstwo schodów , spadów . . można się niezle namęczyć . Dwa to pokoje - mieli śmy nad sobą basen co wiązało się że na tarasie mieli śmy po kostki wody bo gdzieś była jakaś dziura , jak bardzo wiało to okna mało nie wypadły z zawiasów - mąż dokręcał śruby scyzorykiem . . . przerwy w dostawach prądu itp . Jedzenie takie sobie , obsługa nic nie ogarniała - przy recepcji można było dostać szału ! Plaża mała , minus że nie ma baru hotelowego . Na pewno nie wrócę do tego hotelu . Za to mogę z całego serca polecić ich hotel z sieci - Athinia Palace tam zostali śmy przeniesieni i to uratowało nasz wyjazd : ) __label__meta_minus_m
Bardzo ładne pokoje , architekt sie napracował , choc wspolczuje Paniom sprzatajacym . Duzy komfort , jest ekskluzywnie , co przeklada sie na cenę . Bdb śniadanie . Basenu nie zdażyliśmy odwiedzić . Mieli śmy maly apartament - jak dla mnie pokoj byl ogromny . Warto tu przyjechac i poczuć luksus zarezerwowany tylko dla najlepszych hoteli - tutaj to sie poprostu czuje . . . __label__meta_plus_m
Nie wiem z jakiego materiału są wykonane ściany ale słuchanie o czym rozmawiają sąsiedzi nawet przy włączonym telewizorze to już przesada . Pozdrawiamy Panią Mariolę oraz towarzyszących jej dwóch panów z pokoju obok . . . Nie wybredny język tylko pogratulować . . . Na szczescie chociaż obsługa hotelowa próbowała ratować sytuacje i po zgłoszeniu chyba przenieśli Panią do innego pokoju . Dodatkowo jak za tą cenę przebywanie w pokoju z zawilgoconymi ścianami - zdjęcie pierwsze ściana przy biurku , zdjęcie drugie ściana przy zagłówku łóżka Nie chce myśleć co było za meblami . . . . Na plus obsługa oraz śniadania . __label__meta_amb
Być może główny budynek jest ok , ale nasza paczka dostała pokoje w budynku nad stołówką . To absolutnie nie jest poziom trzech gwiazdek . Pokoje porażka . Drugie i trzecie piętro bez windy . Nie działa kanalizacja lub nie leci woda z prysznica . Nie działa klimatyzacja . Ściany wysmarowane ekstrementami ( naprawdę , nie kłamie i nie żartuje ) . Stołówka skromna , ale jedzenie w porządku . Serwis plażowy dostępny . Otoczenie hotelu sprzątane , miła obsługa . Internet dostępny tylko w recepcji głównego budynku . Z powodu fatalnych warunków w pokojach cała nasza dziesięcioosobowa grupa ma być przeniesiona do budynku głównego , ale póki co mamy to tylko obiecane . Dała by m jedną gwiazdkę w ocenie , ale chcę być sprawiedliwa , bo poza pokojami reszta na średnim poziomie . Dlatego dwie gwiazdki . Miejscowosc mała , raczej dla niewymagających . Ładniejsze jest sąsiednie Icmeler . __label__meta_minus_m
Miejsce to odwiedziła m kilka razy podczas wakacji w tym i ubiegłym roku . Na pewno jego zaletą jest bliska odległość do morza , ale przecież cały Półwysep Helski posiada tę zaletę . Ośrodek oferuje domki murowane i drewniane bliźniaki - > wszystkie nadające się do remontu . Pod każdym domkiem można zaparkować auto , przy czym pod murowanym na tzw . ścisk a pod drewnianym swobodnie . W tym roku mieszkała m w dwóch różnych drewnianych domkach , w obu domkach część gniazdek nie posiadała prądu , łazienki były dramatyczne , kabina zagrzybiona , armatura fatalna . Drewniane domki są piętrowe , na górze znajduje się pokój z 3 . łóżkami , na dole mamy tv , lodówkę , szafkę z podstawowymi naczyniami , łóżko lub dwa . W zeszłym roku mieszkała m w murowanym domku i to był hardcore . Domek w całości nadawał się do rozbiórki , zresztą którejś nocy wywaliło tam rury i zalało nas wobec czego wyprowadzili śmy się z niego . Ośrodek posiada własną stołówkę i oferuje wyżywienie w formule śniadania i obiadokolacje . Kilka razy skorzystała m ale dzieciom nie smakowało i żywiły śmy się na mieście . Wg mnie jedyną autentyczną zaletą tego miejsca jest nieograniczona możliwość przyjazdu ze zwierzętami . I rzeczywiście spotyka się tam mnóstwo psów i nikomu to nie przeszkadza . __label__meta_amb
Coś tak obskurnego jak pokój w tym hotelu nie trafiło mi się przez ostatnie 20 lat . Brudno , wykładzina sprzed 20 lat , śmierdzi jak w palarni . Łazienka w formie plastikowego brodzika i prysznica , deska sedesowa jak w PRL-u . Pełen hardcore . Restauracji nie ma . jest coś w rodzaju stołówki . __label__meta_minus_m
Mieli śmy udany pobyt w hotelu pod koniec maja . Nieduża ilość gości w tym terminie zapewniła ciszę i spokój . Bardzo ładne widoki z okna na stare drzewa . Podobała nam się lokalizacja , która pozwala na liczne wypady w góry . Cicha okolica . Smaczne posiłki , urozmaicony bufet . __label__meta_plus_m
Hotel traktuje polaków tych co spotkał em na miejscu nie jak gości tylko jak ścierwo jeżeli chodzi o przydział pokoju , sytuację ratuje personel uprzejmego kierownika Janisa w restauracji i położenie obiektu . Po awanturach u rezydentki Itaki propozycja zmiany pokoju na taki sam tyle ze nie na parterze tylko na piętrze , na pokój zbliżony do oferty w ITAKA trzeba dopłacić 20 euro za dobę na co się zdecydował em po trzech nocach z karaluchami __label__meta_minus_m
Sam hotel nie zasługuje na 4 gwiazdki . Za to obsługa zasługuje na 1 gwiazdkę . Dobrze traktowani są tu chyba tylko goście zza zachodniej granicy . Nas olewali po całości . Sprzątanie pokoju ograniczyło się do uzupełnienia torebki z herbatą ! Na uwagę zupełnie recepcja nie zareagowało - zarówno na " reklamację " złożoną mailowo jak i osobiście . Nasz pokój miał być dostępny od godziny 15 : 00 ( wyjątkowo późno ) , a i z tym się nie wyrobili . Basen , gdy przyjechali śmy był chwilowo nieczynny , a był to jeden z argumentów , by wybrać ten hotel . __label__meta_minus_m
Hotel pięknie położony ale dojazd szczególnie wieczorem do łatwych nie należy , bardzo strome podjazdy i niezbyt dobre oznakowanie . Hotel baaardzo duży , przestrzeń na sali jadalnej wręcz przeraża . Jedzenie bardzo urozmaicone od owoców morza prze wykwintny drób i dania jarskie ale niestety w większości zimne . Natomiast okolica zachęca do wycieczek pieszych a auqapark jest bardzo relaksujący jeśli nie ma w nim tłumów . Luksusowy hotel ale ja wolę mniejsze i bardziej klimaryczne - cóż kwestia gustu __label__meta_amb
Zarezerwowali śmy w marcu pokój na sierpień ( 4 dni ) . Cena miała wynosić 90zł za dobę . Na miejscu zostali śmy poinformowani , że ten pokój kosztuje 170zł , ale promocyjnie wynajmą go nam za 140zł . Ponadto pracownicy nie wiedzieli nawet na jak długo przyjechali śmy , w systemie mieli podany pobyt jednodniowy . Poprosili śmy o kontakt z kierownikiem , co spotkało się z kategoryczną odmową aroganckiego i bezczelnego personelu . Poprosili śmy o oficjalny cennik , ale również nas zbyto . Poinformowano nas , że kierownik ma prawo robić co chce , bo to jego hostel , nie musi nas informować o zmianie cen , bo to w naszym obowiązku leży zadzwonić 2 dni przed przyjazdem i zapytać , czy ta rezerwacja w ogóle jeszcze istnieje . Dodał , że na ich portalu małym drukiem podano informacje o zmianie ceny , jednak gdy poprosili śmy o jej pokazanie , pracownik powiedział , że nie ma do niego dostępu . Gdy powiedzieli śmy , że idziemy złożyć skargę do Urzędy Ochrony Konkurencji i Konsumentów , pracownik powiedział , że w takim razie on nas wyprasza z hostelu . Niestety nie byli śmy jedynymi poszkodowanymi , zaczepiało nas wiele osób z podobnym problemem . Unikajcie , a jeśli zostali ście oszukani przez ten hostel ( lub Hostel przy targu rybnym - > ten sam właściciel ) , zgłaszajcie to mailowo do UOKIK-u ( http://www.uokik.gov.pl/ ) , warto , aby ktoś się zajął tym problemem . __label__meta_minus_m
Napiszę prawdę . Siedziba hostelu znajduje się na 1 piętrze . Złożony jest z dwóch naprzeciwko położonych mieszkań . Mi przypadła część w " mieszkaniu " po prawej stronie , w pokoju nie za często widzącym sprzątaczki . Sprzęty znajdujące się w pokoju : łóżko dwuosobowe ( umieszczone pod oknem z żaluzją ) . Po obu stronach łóżka dwa taborety na których stały lampki nocne . Pod ścianą naprzeciwko łóżka nawet była szafa , którą można z łatwością przesuwać , bo była na kółkach . Obok szafy stała komódka na której można było położyć np . damską torebkę ( na więcej sprzętów nie było miejsca ) . Wieszak też był . Przykręcony do ściany na śruby . Radzę z sobą zabrać grube kapcie , bo na podłodze parkietowej brak jest czegokolwiek , No to teraz czas na deser : Na łóżku był materac przykryty prześcieradłem w czarnym kolorze , na którym były jakieś szare plamy . Kołdra też była , tyle , że grubości kartonu ( na moją interwencję obsługa dodała jakiś koc ) . Poduszki też były dwie , niewiele grubsze od kołdry . Zmęczony podróżą starał em się zasnąć , lecz nie mogł em , bo w mieszkaniu na górze biegał jakiś pies radośnie co jakiś czas szczekając . Po jego uspokojeniu zza ściany ( czyli z pokoju obok ) zaczęły dochodzić dźwięki oznaczające kochającą się parkę . Łazienka : prysznic znośny z gorącą wodą , lecz ubikacja woła o pomstę . Brudna i wymagająca sterylizacji . Jedynym plusem był bardzo silny WiFi . Nie zapomnijcie zabrać też gotówki ze sobą , bo o płatności kartą można pomarzyć . W cenie było śniadanie . Zapomniano tylko dodać , że jak coś sobie kupisz i sobie zrobisz to będzie . Za to kawę i herbatę mogł eś sobie zrobić bez problemu . Ja osobiście był em tam ostatni raz . Ten hostel nauczył mnie jednego : nie wierz hostelom , które od teraz będę omijać z daleka . __label__meta_minus_m
Apartamenty Park w Szczawnicy to hotel , który odwiedzamy od kilku lat . Jesteśmy zawsze zadowoleni z warunków , obsługi i lokalizacji . Przestronne , także dwupokojowe apartamenty ( w niektórych aneks kuchenny ) zapewniają komfort wypoczynku po całodniowych szaleństwach turystycznych . Śniadania mogły by być trochę bardziej zróżnicowane . Latem i zimą jest co robić , a miejscowość urokliwa i przyjazna turystom . Nadal będziemy tu przyjeżdżać . __label__meta_plus_m
Przygodę z Marina Club nie zaliczę do najlepszych . Pan z recepcji zapytany o to , gdzie można coś zjeść z szyderczym uśmiechem odpowie . . . McDonald's . Czy to jego poczucie humoru czy zwykła olewka ? Ratownik zamiast pilnować bezpieczeństwa musi myć szyby , wycierać podłogi , zmieniać papier toaletowy , ręczniki czyli bardziej jest pokojówką niż ratownikiem . Może władze hotelu zmienią politykę wtedy , gdy komuś stanie sie krzywda na basenie . __label__meta_minus_m
korzystalam niby z pokoju lux ale jego wielkosc to koszmar bylam z 10 etnim wnukiem oboje nie mogismy przechodzic . Drwi blkonowe tlko kawalek otwarcia duszno , horror podklad ceratowy pod prescieradlo na całym siwecie tego się spotkała m , hotel nie zauwazyly ze jest lato . Jedynie barman serwujący wspaniaa kaawe i basen ratowali sytuacje bo na plaze nie można się było dostać . __label__meta_minus_m
Przemysł turystyczny na świecie wzrośnie w roku 2012 o 2 , 8 proc . , co oznacza , że tempo rozwoju tego rynku będzie nieco wyższe niż tempo światowego rozwoju gospodarczego , które ma wynieść 2 , 5 proc . . Wzrost w Europie - na skutek utrzymującej się na tym kontynencie dużej niepewności gospodarczej – będzie niższy i może wynieść zaledwie 0 , 3 proc . Jednak i ten wynik Europa będzie zawdzięczać przede wszystkim rynkom rozwijającym się , takim jak Polska , czy Rosja , bo w samej Unii Europejskiej , nastąpi spadek o 0 , 3 proc . , przewiduje World Travel & Tou r __label__meta_zero
Pokoje bardzo duże ( coś koło 60m2 ) i nieźle wyposażone - wygodne łóżka . Dostali śmy pokój z widokiem na jezioro - niezwykłe wrażenia o wschodzie słońca . Jedzenie było smaczne i urozmaicone ( od łazanek , przez szwajcara , po krewetki , raki i kangura ) . Obsługa miła i wyjątkowo profesjonalna . Jedynie na barek z płatnymi napojami do kolacji trzeba trochę poczekać ( przy większej liczbie gości ) , ale za to napoje gorące np . kawa z ekspresu jest w cenie kolacji . Mnóstwo udogodnień dla dzieci - Dostali śmy łóżeczko , czajnik i wanienkę dla niemowlaka ; ) Restauracja smakolandia jest super . Nasz synek pierwszy raz jeździł kucykiem . To że park wodny Tropikana jest w cenie pokoju też jest fajne ( tym bardziej , że jest tam sporo atrakcji ) . Żeby nie było tak różowo - nie wszystko nam się podobało . Zewnętrzny plac zabaw jest beznadziejny - zupełnie nie pasuje do reszty hotelu . Część sprzętów jest porostu zużyta , a część wyposażona w plastikowe zabawki wygląda obskurnie i nieatrakcyjnie ( tym bardziej że jest tam mnóstwo mrówek ) . Według naszej opinii trzeba by wszystkie stare sprzęty usunąć i urządzić plac zabaw od nowa - rodzice dzieci na pewno docenią nowoczesny plac zabaw . __label__meta_amb
Doprawdy nie wiem od czego zacząć . Może tak ; kto nie lubi skandalicznie brudnych okien i firanek , poobijanych ścian , brudnych nocnych stolików , papierosowego smrodku , bardzo niewygodnych łóżek , odpychających narzut na łóżko , zepsutego zamka na kartę dostępu zmuszającego gościa do tkwienia każdorazowo przez kilka minut pod drzwiami , to zdecydowanie powinien omijać ten hotel szerokim łukiem . Kto zaś lubi napić się herbaty do śniadania to też nie da rady o godzinie 7 . Znudzony personel nastawia wrzątek właśnie o tej porze . Nagrzewa się ok . 30 minut . Moja recenzja nie jest złośliwa ani roszczeniowa . Jestem oburzonym klientem , który trafił na firmę nie mającą świadomości co to jest postawa fair play wobec klienta . P . s Bardzo uprzejma i profesjonalna obsługa basenu i spa . __label__meta_minus_m
ODRADZAM osobom , którym zależy na pewnym noclegu . Miała m zarezerwowane u tej pani wszystkie pokoje dla gości weselnych . Bardzo się zdziwiła m kiedy 3 tygodnie przed ślubem przypadkiem dowiedziała m się ( tata mojego narzeczonego tam zadzwonił , żeby dopytać o jakiś szczegół ) , że moja rezerwacja została anulowana ( nikt mnie o tym nie powiadomił ) , ponieważ trafiła się im grupa zostająca kilka dni . Ciekawe , czy jeśli nie dowiedziała by m się w ten sposób , ktokolwiek raczył by mnie w ogóle poinformować ( może dowiedziała by m się w dniu ślubu ? ) . Starania właścicielki w celu ulokowania moich gości u sąsiadów ( kilku tu , kilku tam , bez wyżywienia ) kompletnie mnie nie satysfakcjonowały . Zdecydowanie nie polecam . __label__meta_minus_m
W hotelu spędzili śmy przedłużony weekend majowy . Wejście do hotelu bardzo niepozorne , ale sam budynek moim zdaniem bardzo ładny , w końcu to projekt pracowni architektonicznej Kuryłowicza . Pięknie wtapia się w okolicę . Pokój Hilton Deluxe raczej obszerny . Widok z pokoju na Motławę i częściowo na słynny Żuraw zapiera dech w piersiach . Łóżko bardzo wygodne , aczkolwiek z gatunku twardszych ( dla mnie na plus ) . Wszystko to , co powinno być w pokoju hotelowym tej klasy było ( szlafrok , typowe dla tej sieci kosmetyki , kapcie , czajnik , minibarek itp . ) . W łazience prysznic i wanna , co akurat bardzo cenię , bo mamy różne upodobania rodzinne . Pokoje dość dobrze wyciszone . Obsługa miła i pomocna , sprzątanie pokoi bardzo powierzchowne . Po otwarciu okna mąż oparł się o barierkę , która pokryta była grubą warstwą brudu . Trochę rozczarowało mnie śniadanie . W hotelu pięciogwiazdkowym w cenie za 90 zł od osoby liczyła m na life cooking , większy wybór owoców , większy wybór produktów lokalnych . Długo wahała m się , czy nie odebrać jednej gwiazdki właśnie za śniadania . Ale z drugiej strony w sieciowych hotelach pięciogwiazdkowych śniadania tak wyglądają . Zdecydowanie lepsze są w małych luksusowych hotelach i pensjonatach stawiających na lokalne produkty wysokiej jakości . Ale generalnie hotel spodobał się nam na tyle , że w przypadku ponownego wyjazdu do Gdańska , zdecydowanie tu wrócimy . __label__meta_plus_m
Spędzili śmy z dziewczyną w hotelu trzy doby i bardzo nam się podobało . Personel miły , hotel zadbany oraz bardzo dobrze usytuowany . Dostali śmy przestronny pokój z bezpośrednim widokiem na morze za co chcieli śmy serdecznie podziękować . Na dowód przesyłam zdjęcie z sypialni : ) Przyjedziemy tu jeszcze ! __label__meta_plus_m
Jestem bardzo powściągliwy jeśli chodzi o krytykowanie kogokolwiek i czegokolwiek , ale to co spotkało mnie i moją żonę w sobotę walentynkową w Dolinie Charlotty przeszło moje najśmielsze oczekiwania ! ! ! . Jesteśmy małżeństwem z Trójmiasta i jak co roku przyjechali śmy na romantyczną kolację walentynkową do Naszej ulubionej restauracji w tym rejonie ( Walentynki chcieli śmy spędzić już chyba po raz 4 ) . Cali zadowoleni kierujemy się do restauracji na wodzie a tam w drzwiach czeka na Nas ten sam od lat sympatyczny kelner i pyta Nas o rezerwację . Troszkę mnie to zdziwiło bo nigdy dotąd taka wcześniejsza rezerwacja nie była wymagana - wchodziło się " z marszu " . Żona powiedziała , że nie i w tym momencie usłyszeli śmy , że niestety nie możemy zjeść kolacji gdyż wszystkie stoliki są zarezerwowane i szef kuchni ma zaplanowaną ilość dań więc bez rezerwacji się nie obędzie . Już zaczęło się we mnie gotować - pomijając drogę jaką przebyli śmy z żoną - ale te puste stoliki które były nakryte w sali obok same się prosiły aby przy nich usiąść . Pan kelner poinformował Nas , że niestety nie jest w stanie nic poradzić i jedyne co może zaproponować to podanie kawy i herbaty . Oczywiście zdenerwowani odmówili śmy . Żal Nam się tylko zrobiło Pana kelnera , który pewnie tego wieczoru wielu parom musiał odmówić - w poprzednich latach na takich kolacjach było mnóstwo ludzi . __label__meta_minus_m
Pobyt w tym hotelu raczej odradzam recepcja jest koszmarna podczas rezerwacji nie uprzedzono mnie że basen i spa będą nieczynne , natomiast powiedziano że muszę przybyć do hotelu ok 16 ponieważ pokoje nie będą gotowe wcześniej a wymeldować o 12 gdzie tu doba hotelowa . w pokojach brak szlafroku , kapci , w łazience wanny gdzie przy takim poziomie hotelu powinno być w standardzie ja przebywał em w pokoju z widokiem na parking . Hotel moim zdaniem ma raczej harakter biznesowy niż rodzinny , pomijając pseudo biznesmenów udających w ciągu dnia mądrychpachnących z ulizanym włosem panów a popołudniu zmienjajacych się w prostaków nie potrafiących nie przeklinać nawet przy dzieciach bawiących się na pobliskim placu zabaw.jak dla mnie nie warty polecenia poza piękną architekturą i śniadaniem które jest pyszne to cena nie ma się jak co do jakości napewno tu nie wrócę i nie polecam rodzinom z dziećmi __label__meta_minus_m
dla rodziny z dziecmi szczerze polecam.moze 4 gwiazdki to nie sa , ale pelne 3 . posilki na bogato - utylam 2 kg , elastyczne godz jedzenia.full atrakcji w srodku . zadnego grzyba nie widzialam.basen czysty.troche mala plaza.do wypozyczenia rowery wodne i kajaki . w cenie ogniska , przejazdzki bryczka i na koniu , seanse bajkowe.bylo duzo dzieci w roznym wieku.za taka cene to naprawde wypas.ja napewno bede wracac.nie wiem kto pisze te negatywne opinie - chyba konkurencja , albo cwane snoby , co za darmo chca miec luksusy __label__meta_plus_m
Spędzilam w tym hotelu razem z moja niepełnosprawną córką 5 dni . Pobyt kosztował mnie prawie 5 tys zł . Kilka godzin po wyjeżdzie zadzwoniono do mnie z hotelu , że jeszcze raz obsługa sprawdziła mój pokój i brakuje im w minibarze dwóch batoników . Zdziwiła m się ale przeprosiła m panią i powiedziała m że natychmiast przeleję te kilka złotych na konto hotelu . Wtedy pani stwierdziła że brakuje jej jeszcze żubrówki . Doznała m szoku . Jeszcze batonika to może wyjęła jak nie widzialam chociaz to mało prawdopodobne bo córka nie jada takich batoników ale zubrówkę ? ? ? ? . Powiedziała m pani że chyba to już przesada , jesli ja nie wypiła m tej żubrówki bo chyba by m o tym wiedziała to tym bardziej nie zrobiła tego moja córka . Pani stwierdziła że w takim razie jeszcze raz sprawdzi . Nastepnego dnia zadzwoniła , że żubrówka się znalazła , tylko brakuje dwóch batoników i tym razem coli . Mieli wystarczająco dużo czasu żeby mnie podliczyć przy wymeldowaniu , przecież nie uciekła m cichaczem . Podczas wymeldowania wszystko się zgadzało . Przeraziła m się co za chwile ta kobieta wymysli i natychmiast przelała m na konto hotelu te kilka złotych . Jednak niesmak i upokorzenie zostało . Jak mozna wziac od klienta kilka tysięcy za 5 dni pobytu i wydzwaniac potem do niego jak do złodzieja , żeby oddał za batonik , ktory zapewne w hurcie kosztuje ich złotówkę . Nigdy tam juz nie pojadę i nie polecam . Za takie pieniadze mogła m spędzic ferie w każdym innym miejscu na świecie , bez obrazania mnie . __label__meta_minus_m
Hotel jest usytuowany nad jeziorem . W pokojach jest czysto , to jedyne plusy tego hotelu . Na początku pobytu rozbawiła nas informacja o opłacie za zgubienie karteczki na ręczniki w wysokości 100 złotych oraz opłata za zagubienie karty w wysokości 20 złotych . Po przejeździe strasznie wolną windą dotarli śmy do apartamentu junior suite z widokiem na jezioro . W pokoju jest małe okienko i to ma być ten widok ? Pokój jest mały jak na apartament . Jedzenie w restauracji jest okropne i niejadalne w cenach hotelu sieci Hilton czy Sheraton z jakością baru szybkiej obsługi . Kiedy zabrakło mleka w ekspresie podczas śniadania obsługa miała problem z dolaniem mleka i proponowała nam zwykle mleko do kawy , a kawa z kawiarni jest dopiero od godz 12 . Restauracja jest krótko czynna , a w hotelu nie ma room service . Obsługa rzadko kiedy mówi z własnej woli " dzień dobry " . Widać brak dobrej kadry kierownictwa , a obsługa hotelu nie jest należycie wyszkolona . W ciągu naszego pobytu znalazła się jedna starająca się kelnerka . Recepcjonści nie znają nawet cen wynajmu hotelowych rowerów wodnych . W hotelu nie ma także wózka na walizki , co wydawało by się oczywiste dla hotelu o standardzie 4 gwiazdek . Do tego w pokojach znajdują się samozamykacze , które strasznie głośno trzaskają . Do tego internet jest strasznie wolny . Widać , że hotel był otwierany przez amatora . Zdecydowanie nie polecam tego hotelu . __label__meta_minus_m
Jako prezent od naszych dzieci otrzymali śmy kilku dniowy pobyt w tym hotelu . Byli śmy tam w marcu . Obsługa fantastyczna , czystość w pokojach wzorowa , wyposażenie pokoju i łazienki na wysokim poziomie wszystko prawie nowe . Z balkonu pokoju rozciągał się widok na może . Podawane w czasie naszego pobytu posiłki były smaczne , urozmaicone i w odpowiednich ilościach . Basen hotelowy z ciepłą i czystą wodą , gustownie urządzony . SPA bez zarzutu . Chętnie jeszcze tu wrócimy . __label__meta_plus_m
Ten hotel na pewno nie zapewnia standardu 4 * , to co oferuje to solidne 3 * względnie nawet 3 * + , ale nie 4 . Nowy budynek , ale dość tandetny , ściany wystarczająco cienkie , by dało się dosłyszeć sąsiadów . Wszystko wygląda w miarę przyzwoicie , ale widać , że za kilka lat ten hotel nie będzie zbyt przyjaznym miejscem . Dziwaczny system w pokoju , który w momencie gdy wyłącza się główne oświetlenie wyłącza automatycznie wentylację / klimę . Obsługa niestety niezbyt sympatyczna , bez doświadczenia i praktyki - przy zameldowaniu musiałem się naczekać , pomimo obecności 3 osób , Dwie panienki obsługiwały jedną klientkę , po chwili doszedł kolega , który niby chciał mnie zameldować , ale gdy tylko dojrzał , że jego koleżanki już pomału kończą , odpuścił , stwierdzając , że zanim on się zaloguje do systemu … . Jak na hotel 4 * to po prostu żenada . Może kluczem do tajemnicy jest to , że hotelu nie prowadzi Orbis ale firma o nazwie " Hotele ekonomiczne " ? I w sumie to się zgadza - Novotel w Łodzi prezentuje poziom usług hotelu ekonomicznego , ale na pewno nie 4 * . __label__meta_amb
Hotel godny polecenia , bardzo dobra lokalizacja , kilka kroków do plaży i promenady z tawernami i klubami , 5 minut spacerem od centrum miasta , b . dobry jako " punkt wypadowy " do innych części wyspy . Hotel nie jest duży , ale bardzo funkcjonalnie urządzony . Pokoje sprzątane codziennie . Jedzenie zróżnicowane , każdy może znaleźć coś dla siebie , sporo lokalnych specjalności . Jakość odpowiednia do ceny . Hotel bardzo dużo zyskuje dzięki obsłudze . Młoda załoga , bardzo życzliwa i otwarta na potrzeby gości . Chętnie podpowiedzą co warto zobaczyć i czego spróbować . Bezproblemowo załatwiają każdą sprawę . Warto się tu wybrać ! __label__meta_plus_m
Niewątpliwym atutem tego hotelu jest SPA - basen , sauny , jacuzzi , gabinety masażu i kosmetyczne oraz pobliskie Arboretum w Wojsławicach ( jednak nie na tyle bliskie by polecić spacer ) . Sam park wkoło hotelu to kilka drzewek , niewygodna nawierzchnia ścieżek spacerowych , krzywe latarnie , tipi na grilla i korty . Zapewne niezłe miejsce na wyjazdy integracyjne ale romantyczny wypad - raczej nie . Apartament przestronny , ale urządzony jak średniej klasy pokój hotelowy . Ładna fotografia choćby z ikei i bukiecik na stole bardzo by pomogły . Bardzo czysto . Złączone łóżka w apartamencie . Niewygodne materace . Restauracja i bar czynne tylko do 22 . Barek ubogi . Brak barmana ( lub kogoś kto umie podać drinki ) - jeśli pić to tylko whisky lub piwo . . . Pyszne desery . Obsługa sympatyczna ale niezbyt kompetentna . Poranny szwedzki bar bar przyzwoity , choć mało miejsca dla wszystkich gości . Restauracja . . . bogactwo karty i ilość nie idzie w parze z jakością niestety . " Przemysłowe " frytki , za dużo garnitury - zieleniny , wołowina nie powala , grillowany camembert z żurawiną był pyszny , ale po co na przystawkę podawać 250 g sera i pół kilo sałaty ? ? ? ? Atmosfera przyjemna , obsługa mila i sympatyczna . . . w sumie nieźle . __label__meta_amb
Hotel położony jest w dogodnym miejscu w Łodzi . Dość blisko na Piotrkowską , wokół parę fajnych zabytków , a do Manufaktury 10 minut spacerkiem . Pokoje wystarczające , czyste i przytulne . Duży TV LCD , czysta i wygodna łazienka , w pokoju lodówka . Miła obsługa , super śniadania . Za tę cenę to niezły wypas ! ! ! __label__meta_plus_m
OBSŁUGA Gdyby nie późna godzina przyjazdu , to zrezygnowała by m z pobytu w tym hotelu . Pracownicy recepcji chyba nie zostali właściwie przeszkoleni . Gdy zapytamy o pokój , przed udzieleniem odpowiedzi Panie muszą długo wyszukiwać wszystkiego w komputerze , a i tak ostatecznie radzić się w tej sprawie koleżanek . Przy wyjeździe sami musimy podać cenę na którą się umawiali śmy ! Zarówno przy meldowaniu , jak i wyjeździe z hotelu , wielokrotnie przerywają rozmowę z klientem aby załatwić jakieś inne sprawy z pozostałymi pracownikami ( mogły by przecież skończyć rozmowę z gościem i dopiero załatwiać swoje sprawy ) . Podczas gdy płaciła m za pobyt dwóch klientów zwróciło przy mnie uwagę Pani recepcjonistce , że jest nie miła . Jedna z pań podniosła głos na próbującą coś wyjaśnić klientkę . Te sytuacje utwierdziły mnie w przekonaniu , że jednak powinno się wymagać wyższego standardu obsługi . ŚNIADANIA Śniadanie w hotelu kosztuje 70 zł od osoby i jego jakość pozostawia bardzo wiele do życzenia . Dodatkowo produkty bardzo słabej jakości . A oszczędność na jakości kawy i mleka uważam już za największe przewinienie . Panie kelnerki zachowują się jak przypadkowo zatrudnione osoby i nie ma tam w ogóle żadnego kierownika sali . Chodzą w bardzo pogniecionych koszulach , co nie przystoi takiemu hotelowi . Pani która zabierała Nasze naczynia , miała na buzi przyklejony papierek przez który przebijała krew . No słabo . . . __label__meta_minus_m
Hotel jest dużym obiektem , jednak mimo to , można poczuć się tu jak w domu . Bardzo przytulne wnętrza , pokoje zawsze czyste i dopieszczone . Obsługa zawsze uprzejma i pomocna , nigdy nie miała m żadnych problemów . Restauracja oferuje przepyszne jedzenie , śniadania w formie szwedzkiego stołu z bardzo dużym wyborem wyśmienitych dań na ciepło , wszelkich dodatków i napojów , zarówno zimnych , jak i gorących . Pokoje przestronne , dobrze urządzone , serwis pokojowy również bez zastrzeżeń . __label__meta_plus_m
Nocował em w hotelu z rodziną podczas tranzytu Toskania - Warszawa . Korzystając z okazji zwiedzili śmy sobie Cieszyn - bardzo ładne miasteczko , ciche i spokojne . Hotel bardzo przyjemny , z zewnątrz dość niepozorny , ale wystrój pokoju i restauracji pozostawia wrażenie , jakby tam było o jedną gwiazdkę więcej . . . Ciche otoczenie . . . Bardzo dobre jedzenie w restauracji hotelowej . Bardzo miła i sprawna obsługa ( i bardzo pomocna ) . Trochę brakuje klimatyzacji . . . __label__meta_plus_m
Spędzili śmy w tym hotelu 2 tygodnie . Hotel głównie dla rodzin . Ładny ogród , duuuuży teren . Olbrzymi basen główny i mniejsze dla dzieci . Park wodny słaby i jeszcze czepiają się wzrostu dziecka . Jedzenie tylko poprawne . Pokoje czyste ale małe , balkon - tragedia , współdzielony z agregatem klimatyzacji . Widok na morze to albo widok na drogę główną albo podjazd pod hotel . Plaza jest ale za drogą . Okolica - nic ciekawego . Blisko do miasta Kos - dojazd lokalna komunikacją . Personel miły i raczej kompetentny . Ogólnie może być ale te drobiazgi np . podarte ręczniki kąpielowe albo stwierdzenie menedżera baru w lobby " cytryna do gin & ton i __label__meta_amb
Portal rezerwacyjny przez który dokonał rezerwacji , czy hotel , który gościa u siebie przyjmuje ? Portale i hotele mają swoje , odmienne interpretacje odpowiedzi . Tymczasem dla hoteli jest to problem zasadniczy , ponieważ uznanie , że właścicielem klienta jest portal , czy portale rezerwacyjne , może to doprowadzić do przeniesienia rzeczywistej wartości firmy i spadku wartości nieruchomości w momencie sprzedaży lub wyceny . Tymczasem już mówi się o przyszłościowych programach lojalnościowych , specyficznych dla każdego serwisu internetowego , co może doprowadzić do jeszcze większego rozluźnienia bezpośrednich powiązań między klientem a obiektem noclegowym . Więcej w materiale „ Booking , Expedia , Trivago . . . . the sequel ” , wraz z petycją , pod którą mogą się podpisać hotelarze , którzy są za współpracą z portalami rezerwacyjnymi , jednak opartą na zdrowych , zrównoważonych stosunkach . O cieniach współpracy hoteli z portalami rezerwacyjnymi mówi się ostatnio coraz częściej . Nikt nie kwestionuje skuteczności tej formy sprzedaży , jednak coraz częściej mówi się o konieczności dywersyfikacji kanałów sprzedaży , i o zbyt wysokich prowizjach , jakie kosztem hoteli , pobierają portale . __label__meta_zero
Właściwie same pozytywy przychodzą mi na myśl pisząc o tym hotelu : Jedzenie - właściwie pierwszy hotel w którym jest tak ogromny wybór potraw niezależnie czy śniadanie czy obiadokolacja - nigdy nic nie brakuje , na nic nie trzeba czekać a zaspokoją każde podniebienie Obsługa - przemiła obsługa - bardzo pomocna , nie robiąca sztucznych problemów Pokoje - przestronne i dobrze wyposażone Ogromna ilość dostępnych zabiegów zarówno w kompleksie SPA jak i Medical . Duża strefa basenowa z szerokim wyborem saun dostępnych w odrębnej strefie . Położony kilkaset metrów od plaży i bulwaru . Dla rodzin z dziećmi blisko sklep i przychodnia . Właściwie ideał . __label__meta_plus_m
Super lokalizacja , która zadecydowała o wyborze - kompromis między rozsądną odległością do centrum i na plażę , a jednocześnie na tyle daleko , że hałas nie zakłóca spokoju w nocy . Przemili właściciele . Wzbudzają zaufanie , służą radą . W cenie śniadanie . Bez szału ale można się najeść . Czysto . Pokoje codziennie sprzątane . Świetny stosunek ceny do jakości : 608 € za 8 dni ( 2 osoby ) . __label__meta_plus_m
Początkowo była m niezadowolona - z powodu awarii została m przeniesiona do innego hotelu . Ale dzięki temu mogła m też porównać obiekty i teraz jestem pewna , że był to dobry wybór . Zarezerwowała m pobyt w Mercure ze względu na posiadanie karty accor , a poza tym obok odbywała się konferencja . Miała m pewne obawy po przeczytaniu niektórych recenzji , ale wydaje mi się , że nie były do końca uzasadnione , zwłaszcza przy takich cenach . W ramach przeprosin otrzymała m pokój o podwyższonym standardzie , był odnowiony , bardzo czysty i pięknie w nim pachniało . Pokoje nie są duże , ale dosyć wygodne . Naprawdę , nie mialam na co narzekać . Podstawową zaletą hotelu jednak nie są wygodne łóżka czy pyszne śniadania , ale fenomenalna obsługa - rzadko spotyka się tak sympatycznych i uczynnych ludzi . __label__meta_plus_m
Zacznę od plusów . Hotel pięknie usytuowany , w parku , blisko zamku , nad rzeką . W cenie śniadanie i 3 godzinny karnet na Termy Uniejów . Sam hotel zadbany , pokoje czyste , estetycznie urządzone , budynek pięknie wyremontowany dzięki funduszom z UE . I tutaj duży minus . Podczas renowacji nie zadbano o klimatyzację w pokojach , co powoduje , że przy aktualnych temperaturach spędzenie w nich nocy ociera się o survival . . . __label__meta_amb
Podróżuje bardzo dużo ale jeszcze nigdy nie spotkała m się z tak okropną atmosferą w hotelu stwarza człowiek , który tam rządzi . Personel jest zastraszony a pokoje trzeba ospuścić co do sekundy bo uwaga . . . . . . . . . . . naliczą Ci kolejną dobę ! . Jesli możecie omijajcie to miejsce . __label__meta_minus_m
Dworek usytuowany w sercu Doliny Baryczy i Stawów Milickich . Otoczony pięknie zadbanym zielonym terenem z okazałym drzewostanem , stawikimi . miejscami do grilowania i odpoczynku . Obiekt utrzymany w klimacie zabytkowego dworku z roku 1830 . Naturalne ściezki rowerowe i spacerowe przyciagają wielu turystów i sprawiają , ze wyjęzdz się stad wypoczętym i zrelaksowanym . smaczna i zdrowa kuchnia , przyjazna i profesjonalna obsługa , pięknie utrzymany obiekt , wypozyczalnia rowerów sprawią , że chetnie Państwo tu wrócą , a kazdy pobyt będzie niezapomniany . Dziękujemy za za goscinę i zyczymy samych wspaniałości tym , Którzy zadbali o nasz dobry wypoczynek w " DWORKU POD HERBEM " __label__meta_plus_m
Nie polecam jesc w Cuntry Clubie ! ! ! ! To jest kpina zeby na cokolwiek do zjedzenia czekac 40 do 50 min . Nawet na zupe ! ! ! Czyzby gotowali ja od podstaw pojedynczo dla kazdego zamawiajacego ? ? ? ? Zamowilsmy burgery do zupy nie dosc ze czekalismy 50 min to jeszcze przyniesiono je zimne . Frytki tak samo . Ceny za taki standard jedzenia sa kosmiczne . Herbata w malutkich filiznkach na dwa łyki za 7 zł ! ! ! ! Czyzby woda nad zalewem byla tak droga ? ? ? ? Tak samo jest w sezonie w niektore dni jak jest czynny Beach Bar gdzie mozna zamowic pizze . Niedosc ze trzeba dlugo czekac zeby zamowic to pozniej ok godziny sie czeka na pizze . Kiedys byl prosty bar gdzie bylo duzo ludzi i szybko obslugiwali i smacznie mozna bylo sie najesc , teraz mamy inne czasy gdzie jest tragicznie . Kpina i zartem jest brac od ludzi za cokolwiek duze pieniadze ( nawet zeby wejsc na teren osrodka pieszo trzeba zaplacic 3 zł ) a chodniki gdzie ludzie chodza czy jada rowerem sa potluczone w wielu miejscach . Kawalki plyt leza wystajace ze ludzie potykaja sie o nie . Nawet na wiosne ktosc zbil klosz od latarni z grubego szkla na chodniku wału i teraz majac wrzesien te szkla leza do tej pory ! ! ! ! WSTYD ZA TAKI SYF ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! Zarty ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! Czy nikogo nie maja kto sprzata i nie moze wywalone płyty na chodniku naprawic ? ? ? ? Jak ktos chce spedzic wolny czas i zjesc cos tam niech sie mocno zastanowi ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! Pozdrawiam Zofia __label__meta_minus_m
Byli śmy z dziećmi i pobyt był udany , z tym , że oferta hotelu skierowana jest szczególnie dla sportowców - amatorów ( kolaży , biegaczy ) sądząc po ich ilości . Basen sportowy - bardzo dobry i wymiarowy . Obok brodzik i dwie zjeżdzalnie dla dzieci . Możliwość korzystania w pakiecie z bardzo fajnego aquaparku w Świeradowie . Budynek stracił już swój dawny blask - stylistyka przełomu lat 80 / 90 - tych , ale ciągle jeszcze na poziomie . Jedzenie smaczne , ale wybór dań skromny . Piękny widok na góry z tarasu widokowego na 16 - tym piętrze . Warto prosić o pokój z widokiem na góry , ale niestety pokoje studio są tylko z widokiem na las . Bardzo dobra baza wypadowa na Szrenicę , bo hotel jest obok szlaku . Blisko centrum . Profesjonalna obsługa w Spa - kosmetyczka bardzo fachowa . Ogólnie - 4 gwiazdki to trochę za dużo . __label__meta_amb
Spedzilismy z mezem 3 tygodnie w Willa York . Wykupilismy tzw . pakiet rehabilitacyjny oferujacy 3 zabiegi dziennie . Zabiegi i personel je oferujacy byly w porzadku , inne uslugi - nie . Jedzenie w formie bufetu monotonne , choc swieze , wybor spada wprost proporcjonalnie do liczby gosci hotelowych . Jedzenie ledwo letnie , choc wielokrotnie prosilismy o goracy posilek . Raz na drugie byly kartofle i 2 jajka sadzone , innym razem 3 ( trzy ) pierogi z gora skwarek i tluszczu . Generalnie gory kartofli , zupy tluste i geste , az lyzka staje . Pokoje male , ciasne , wylozone dywanami chlonacymi kurz . Higiena pozostawiala wiele do zyczenia . W ciagu 3 - tygodniowego pobytu 1 ( JEDEN ) raz sprzatnieto pokoj dokladnie po uprzedniej interwencji na recepcji . Panie sprzataczki nie omieszkaly mnie pouczyc , ze poniewaz maja mnostwo pracy sprzatajac pokoje po gosciach weekendowych , nie powinna m domagac sie sprzatniecia mojego , a jesli juz tak mi na tym zalezy - powinna m zaplacic ekstra . Smieci nie wynoszone , reczniki nie zmieniane , lozka nie poslane . Zapisano nam cwiczenia na silowni - ale tylko raz udalo nam sie z niej skorzystac , gdyz byla zajeta a to jako sala konferencyjna , a to na przyjecie pierwszokomunijne , itd . Jedynym plusem ( dodatnim ) byly mile panie recepcjonistki . Ogolnie : Nie polecam , chyba , ze na krotki weekendowy pobyt , mozna wtedy uniknac wiekszosci tych problemow . A swoja droga : dlaczego hotel nie oglosi , ze przy turnusach 8 - , 15 - dniowych lub dluzszych sprzatanie za dodatkowa oplata lub we wlasnym zakresie ? __label__meta_minus_m
Super hotel . Obsługa bardzo miła i pomocna . Pokoje czyste , sprzątane codziennie , wielkość jak najbardziej wystarczająca w końcu nie przyjechali śmy siedzieć w pokoju , naprawdę nie ma się do czego przyczepić , klimatyzacja działała cicho . Morze widać bez żadnych problemów z pierwszego piętra , bo drzewa nie są gęste . Baseny koło hotelu bardzo fajne - sprzątane praktycznie codziennie rano , woda ciepła ( cieplejsza niż w morzu ) . Jedzenie rewelacyjne - nie udało się nam wszystkiego spróbować przez tydzień pobytu . Na napoje do obiadokolacji nie czekali śmy dłużej niż 5 - 10 minut . Cały resort jest rewelacyjny , bardzo dobrze zagospodarowany . Nie nudzili śmy się tam ani chwili . Trochę zawiódł nad aquapark - mało jak dla nas atrakcji , za to świetny jest minigolf . Polecam hotel Niko . My tam wrócimy z pewnością . __label__meta_plus_m
Witam , na wstępie chciał by m zaznaczyć , że był to wyjazd / zgrupowanie w gronie około 60 - 65 osób . Wraz z żoną i kilkoma znajomymi mieszkali śmy w domku - apartamencie . Składał się on z przestronnego salono - jadalnio - kuchni , która doskonale spełniała rolę miejsca do spotkań w pochmurne i deszczowe dni . Dodatkową atrakcję stanowił kominek . Na parterze znajdowała się łazienka z prysznicem , a na piętrze dodatkowa toaleta przez co nigdy nie uświadczyli śmy czegoś w rodzaju " kolejki do łazienki " . Na piętrze znajdowały się dwie sypalnie , jedna jasna z veluxami oraz druga ciemniejsza z małym oknem z widokiem na strumyk . Cały ośrodek znajduje się w bardzo zacisznym miejscu . Główne źródło " hałasu " stanowi jedynie wspomniany wcześniej strumyk , który w upalne dni był doskonały jeśli ktoś miał ochotę się schłodzić lub odpocząć na bujanej ławeczce . Nie brakło też miejsca i atrakcji dla najmłodszych . Widział em tam mały plac zabaw i piaskownice . Na dodatek usytuowany w takim miejscu , że rodzice mieli dzieci zawsze na oku . Jedyną rzeczą do której mógł by m się przyczepić mogły by być posiłki na miejscowej stołówce / restauracji . Nie chodzi o to że posiłki były nie smaczne czy coś w tym rodzaju . Gdyż jedzenie było dobre . Aczkolwiek było go nieco mało , a czekało się na nie nieco długo . Uśredniając , posiłek trwał około 35 - 50 minut . Nie wiem czy to słaba wydajność kuchni czy niewystarczająca liczba kelnerek / kelnerów . Na zakończenie chciał by m poruszyć temat basenów i SPA . Korzystało się z niego bardzo przyjemnie . Basen nie był specjalnie duży , ale na prawdę wystarczający , aby móc nieco popływać nurkować itp . a jeśli ktoś miał ochotę na " bicze wodne " i tego rodzaju atrakcje , to też mógł z nich skorzystać . Dodatkowo można było wygrzać się w Jacuzzi . Po treningach ochoczo też korzystali śmy z saun , do wyboru była zarówno sucha jak i parowa , więc każdy znalazł coś dla siebie . Nie wiem jaki detal mogł em pominąć czy zapomnieć , ale mam nadzieję , że okaże się to nieco pomocne jeśli ktoś chciał by spędzić miło czas w Dolinie Leśnicy . Pozdrawiam ! __label__meta_plus_m
Idealnie by wypocząć od zgiełku miasta ! Hotel na uboczu , ładny , przy lesie ( idealne miejsce dla biegaczy ) . Bardzo kameralne miejsce , świetne na wiele rodzajów spotkań . Konkretna i sympatyczna recepcja . Dobre jedzenie . Parking przed wejściem . Hotel duży przestronny , wyposażony także w windę , więc to duże udogodnienie . Wystrój fajny ( w drewnie ) . Czysto , duży pakiet tv jak na hotel ; ) . Jest naprawdę cicho i przestronnie . Łóżka wygodne : - ) Minus za wodę pod prysznicem . . . trzeba długo czekać żeby kąpać się w ciepłej : / . Będąc w okolicy , polecam : ) __label__meta_plus_m
Nie była m w tej okolicy nigdy w życiu . Zachęciła mnie cena i lokalizacja . Pomimo sporej odległości od Trójmiasta , podróż przebiegła dość szybko . Ostatni odcinek drogi wśród malowniczych pagórków . Ośrodek położony jest na wzgórzu , w ńiedalekiej odległości od wyciągów krzesełkowych , czynnych rówńież w lecie . Polecam pokój nr 20 z widokiem na odległe pogórze . Śniadania urozmaicone , bardzo smaczne , serwowane w restauracji z przepieknym widokiem . Obsługa miła . Kolacje w dwóch zestawach , króre wybiera się z rana i zaznacza na odpowiednich kartach . Kolacje w postaci dań obiadowych , bardzo smaczne . Porcje duże . Zupa w kociołku . Pokoje dwuosobowe ńie są duże . Wyposażone w wygodne łóżka i m.in lodówkę . W obiekcie jest winda oraz basen . Jedyną wadą pobytu jest brak bankomatów w dzielnicy Zieleniec . Niestety w Kłodzku bankomaty tylko w zamkńiętym banku . Pozostało jedynie centrum handlowe Twierdza , gdzie nalazła m bankomat PKA BP . __label__meta_plus_m
Wybór sylwestrowego pakietu w tym hotelu za gigantyczne pieniądze ( jak na zaproponowane warunki i " atrakcje " ) to jeden z naszych największych błędów . Kierowali śmy się reklamami , ogłoszeniami i wizerunkiem hotelu , który kreuje się na mega luksusowy . . . Po 4 godzinach podróży z dzieckiem i kotem otrzymali śmy kartę do pokoju hotelowego . . . Kiedy do niego weszli śmy z wrażenia opadła m na łóżko , zaścielone pomiętą , wygniecioną pościelą . W pokoju . . . brud . Wykładzina poplamiona , w pokoju jedno okno , balkonowe , nieszczelne , problem z otwarciem ( jak wywietrzyć pokój , z jednym balkonowym oknem , którego nie można uchylić , kiedy przyjeżdża się z kotem ? ) na szybach skraplająca się woda , firanki pogniecione , pozaciągane , niedoprane . Stolik nocny z zepsutą szufladą . Abażury lampek mocno po przejściach , ściany obrzydliwie brudne , zaplamione , brak klimatyzacji . No i wisienka na torcie - łazienka . Oj . . . na grzejniku służącym do suszenia ręczników gruba warstwa kurzu , prysznic . . . . z zasilikonowanym grzybem . Myślę , że żaden cukiernik nie powstydził by się takich umiejętności zdobienia tortów jakie posiada osoba , która silikonowała prysznic na kilka godzin przed naszym przyjściem ( charakterystyczny zapach ) , bateria łazienkowa kwalifikująca się jedynie do wymiany . Oświetlenie w łazience tragiczne , zrobienie makijażu w takim świetle , tylko przy doświetlaniu latarką z telefonu . Tyle o pokoju - pani " kierownik " czy też " menadżer " nawet nie broniła się , bo i jak ? Skoro miała ten brud przed własnymi oczyma ? Zmieniono nam pokój . Czekali śmy na niego prawie 2 godziny . W tym czasie nikt nie zaproponował nam zejścia do restauracji na kawę , poszli śmy sami . . . Kolejny pokój sprzątany na szybko , nieco czystszy , ale ilość odświeżacza powietrza wywoływała odruch wymiotny . . . Po jakimś czasie okazało się , że termostat przy kaloryferze w pokoju nie działa i kaloryfer na 25m2 grzał całą parą . . . Klimatyzacji również brak . Nie wiem , jak ludzie wytrzymują tam latem , my musieli śmy zamykać kota w transporterze średnio co 2 godziny , żeby otworzyć okno na oścież i wychładzać pokój . W nocy było strasznie . Generalnie pokoje małe , niewygodne , nieergonomicznie urządzone . Jedzenie bardzo słabe . Surówki " z wiadra " , typowa niedorobiona garkuchnia . . . Menu sylwestrowe wołające o pomstę do nieba . Jeśli ktoś skusił się na szumnie nazwane BBQ ribbs , to chyba połamał na nich zęby . Rozreklamowany " spacer " po czerwonym dywanie w błysku fleszy nijak miał się do rzeczywistości , zabrakło fleszy . . . Orkiestra grająca na zabawie sylwestrowej przygotowała dziwny repertuar , a kiedy w przerwie grał didżej i było już grubo po północy ludzie zaczęli się dobrze bawić , znowu weszła orkiestra . Ludzie prosili , żeby już nie grała , żeby został didżej , powiedziano im , że orkiestra musi grać . . . dopiero po interwencji kilku osób w recepcji udało się pozbyć orkiestry . Open bar proponował pięć drinków , a po godzinie 2 w nocy zaczęto ludziom odmawiać ich przygotowywania . Kelnerzy serwowali niewybredne żarty poproszeni o doniesienie wódki na stół . . . Na stołach brakowało napojów gazowanych , trzeba było o nie prosić , a kelnerzy niechętnie je donosili . Zorganizowano zabawę sylwestrową dla dzieci , ale panie animatorki nie panowały nad grupą - dzieci wychodziły z sali gdzie i kiedy chciały , a przecież hotel znajduje się nad jeziorem . . . Obsługa hotelu . . . nikt nic nie wie , wszyscy niedoinformowani . Nikt nie powiedział nam , ze wejściówki do zoo i fokarium są w pokoju , że jeśli chcemy iść to musimy je zabrać , a kiedy przed wyjściem pytali śmy o to w recepcji , powiedziano nam , że wystarczy przy wejściu do zoo powiedzieć , że jesteśmy w hotelu . W kasie zoo jednak nikt nic o tym nie wiedział . . . ehhh . Do tego kelnerzy . . . miała m wrażenie , że przez 3 doby pobytu , od śniadania do godziny 22 , a potem w sylwestra do późnej nocy obsługiwali nas ci sami ludzie . Po rozmowach z gośćmi wiemy , że nie tylko my czuli śmy się niezręcznie przez to , że obsługują nas po prostu zmęczeni pracownicy . Po samym sylwestrze okazało się , że mimo , że informowali śmy , że przyjeżdżamy z kotem , pierwszy zaproponowany nam pokój znajdował się dokładnie od strony , przy której puszczano fajerwerki . . . Bilard w barze ( jeden stół ) płatny . Kręgle płatne ( dwa tory , cena wysoka , kule poobijane , niesprawna maszyna podnosząca kręgle , która stawiała z powrotem nawet te , które zostały zbite ) . Basen z bardzo mocno chlorowaną wodą , na 90 pokojów hotelowych , domków na drzewach i rybaczówce basen zdecydowanie zbyt mały . Jedno jacuzzi . . . wiecznie okupowane . Łącznie pobyt na 3 noce z balem sylwestrowym wyniósł nas około 3500zł . . . W tej cenie spodziewała m się chociażby . . . czystości ? I dobrego jedzenia . Zawiodła m się bardzo , więcej tam nie pojadę . Gdyby nie to , że byli śmy ze zmęczonym podróżą dzieckiem i kotem , wyjechali by śmy gdy tylko zobaczyli śmy pokój . Sytuację uratowało ciekawe zoo i fokarium , które były atrakcją dla dziecka . Nie polecam , znam znacznie ciekawsze miejsca , a tu mam wrażenie , że po prostu nas naciągnięto . Pomijam , że nawet nie usłyszeli śmy zwykłego " przepraszam " za sytuację z pokojem . Na dowód , zamieszczam zdjęcia , a wy sami sobie odpowiedzcie , czy te 3 noce w takich warunkach warte były tych pieniędzy . . . __label__meta_minus_m
Już pierwsze wrażenie było fatalne - okolica pełna dresów i meneli , którzy wystają pod kioskiem z drugiej strony ulicy przez całą dobę nie napawała optymizmem . Hostel z zewnątrz wygląda jakby czas się zatrzymał jakieś 40 lat temu . W środku bynajmniej nie jest lepiej . . . 1 ) Obsługa absolutnie fatalna . Dwa razy musieli śmy czekać , aż recepcjonistka zakończy swoją dłuuuugą rozmowę z szefem i wreszcie się nami zajmie ( przy zameldowaniu i dokonywaniu płatności ) . Ponadto pani nas pytała ile zapłacili śmy zaliczki , nie wiedziała w jakich pokoju nas zameldować , a w czasie posiłków ( " pseudokuchnia " jest wspólna ) wtrącała się do prywatnych rozmów i chętnie rozwodziła się na temat swoich problemów . . . Chyba nigdy nie słyszała określenia " frontem do klienta " . 2 ) Warunki mieszkaniowe - Pokój dwuosobowy , który dostali śmy był klitką w której zmieściło się jedynie piętrowe łóżko i mini stolik z dwoma krzesłami . Całości dopełniał mały kosz przy drzwiach i okienko tak małe , że ( zwłaszcza przy pomalowanych na szaro ścianach ) nawet w ciągu dnia był prawie mrok . . . - wspólna łazienka była jeszcze mniejsza . Pod prysznicem można było dostać klaustrofobii , a woda z niego leciała wszędzie tylko nie tam gdzie człowiek stał . . . - w teorii w hostelu było stanowisko komputerowe i salon z TV . Nikt tylko nie powiedział , że komputer nie ma podłączenia do internetu , a telewizor do dekodera / anteny ergo nie dało się nic obejrzeć . Na szczęście jest wi - fi , które jakoś działa . . . - w hostelu jest wspólna kuchnia . Poza lodówką , kranem i czajnikiem nie działa w niej nic . Brakuje przede wszystkich sztućców i kubków . __label__meta_minus_m
Chodzili śmy z mężem i synkiem na obiady kilka dni z rzędu tuz przed sezonem , bo mieszkali śmy obok . Jedlismy zestawy obiadowe . Jedzenie przeciętne . Dwa dni z rzędu botwinka , drugi dzien przepieprzona . Dziecko nie chciało tego jesc , duzo drobnicy tam pływało , zielska , pokrojonego czosnku itp , mi tez średnio smakowalo . Ogolnie zupy z zestawu gotowane " na winie " i jakies nietypowe - np . brakowalo pomidorowej w zestawie , która chętnie by śmy zjedli . Pierogi ruskie sztucznie żółte w srodku - po co kolorowane , nie wiem . . . jedynie gołąbki smaczne . Frytki beznadziejne i nigdy nie wiadomo ile za nie się zaplaci - jesli zamawia się osobną porcję , bo ważą taką porcje jaka chcą . Obsługa zza wschodniej granicy to nie bardzo można ich zrozumieć . Obsługi kelnerskiej brak , drą się z okienka , żeby odebrac danie . Menu zawiera dania " od sasa do lasa " , polskie , włoskie , ryby . . . trudno , zeby mieli dobre jedzenie , jesli nie potrafią się skupic na konkretnej kuchni . Ogólnie cieszę się , ze w drugim tygodniu pobytu zmienili śmy jadłodajnie na bar z typowymi domowym jedzeniem ( bar Szpilka mniam : - ) ) __label__meta_minus_m
Teraz przedstawię – dzięki pomocy Tambourine – 25 elementów i właściwości , które są wskazane lub wręcz niezbędne , aby strona naszego hotelu mogła skutecznie sprzedawać . CZYTAJ WIĘCEJ > > > 25 pożądanych funkcjonalności strony internetowej hotelu – cz . 2 Wybór 25 funkcjonalności pochodzi od Tambourine , ich rozwinięcie i opis są mojego autorstwa . Hotel jako przedsiębiorstwo musi zadbać o to , aby posiadać domenę swojego hotelu na własność ! Istnieje konieczność jej odnawiania . Dlatego ważne jest , aby dbały o to osoby zaufane i profesjonalne . Choćby dlatego , żeby „ obrażony ” pracownik nie zechciał zapomnieć przedłużyć domeny lub w sytuacji skrajnej , przejąć jej na własność . Co w przypadku dostępu do danych domeny jest bardzo proste . Strona musi ładować się w trzy lub mniej sekund . Po tym czasie jest duża szansa , że użytkownik ucieknie z niej . __label__meta_zero
Hotel znajduje się w przyjemnym miejscu , szum potoków cieszy ucho , a zieleń drzew oko . Odległość od centrum nie przeraża , jakieś 10 - 15 minut spacerkiem . Otoczenie hotelu i pokoje bardzo przyjemne , czyste . Przyjemna strefa basenowa mimo że bardzo malutka , brakuje mi tu możliwości wyjścia na jakiś taras i zażywania no i godziny otwarcia mógł by być zdecydowanie szersze , tj od wcześniejszych po późniejsze . Przyjemny bar , blisko sali zabaw , więc można posiedzieć i zaglądać do dzieciaków . Fajna sala gier , można spędzić wesoło czas gdy np pada . Jedzenie całkiem przyzwoite , restauracja przyjemna obsługa miła . __label__meta_plus_m
Za dwa lata planujemy kolejne prace – tym razem wyremontujemy trzypokojowe łazienki . Chcemy też wykorzystać budynki przylegające bezpośrednio do hotelu , a będące naszą własnością – być może urządzimy tam Spa albo wystąpimy z inną propozycją , która mogła by zainteresować naszych gości i uatrakcyjnić ofertę . Wcześniej znajdowały się tam pomieszczenia medyków , którzy służyli pomocą pielgrzymom korzystającym z hotelu . __label__meta_zero
Zaleta to budynek przy stoku , aczkolwiek skrzyczne to obiekt zapomniany zero wkładu w utrzymanie warunków na stoku . Słyszał em rozmowę dwóch wiekowych panów ( narciarzy ) byli śmy tu 20 lat temu i nic się nie zmieniło . Dokładnie nic się nie robi żeby zatrzymać narciarzy , totalne zaniedbanie tras lepiej z góry zjechać na worku z sianem niż na nartach . Skrzyczne tylko w lecie . Beskid sport arena to przyszłość Szczyrku . Powracam do Olimpia lux szczyrk , lux to za dużo , właściciele powinni już dawno zapłacić zarobionymi pieniędzmi na odnowienie obiektu . W dzisiejszych czasach stara boazeria wiór decha i zakurzone koce to przepraszam ale naciąganie klienta . Nie warty jest tam pobyt za dobę 650 zl za 2 stare pokoje . idą na ilość kasy a nie na jakość . Przypomniały mi się czasy ferii 1987 rok . Nie za taką cenę nie ten obiekt . Obsługa hotelu miła , śniadania dobre , basen zimny nie dla dzieci . Można po nim się pochorować . Jeżeli jazda na Zaniedbanym Skrzycznym Państwu odpowiada to ten stary hotel faktycznie jest przy stoku . __label__meta_minus_m
Wszystko świetnie . Obsługa super , jedzenie ekstra . Śniadania super , za nie duży plus . Kolacji nie mieli śmy wykupionych , więc zamawiali śmy z karty . Świeże ryby i dania regionalne na szóstkę z plusem . Jedyny minus , to atmosfera podczas kolacji , przy której goście hotelowi z wykupionym wyżywieniem chodzą wokół stołów szwedzkich . Nie ich wina . Raczej doradzał by m zarządzającym restauracją wydzielenie strefy dla gości zamawiających dania z karty . Generalnie świetne miejsce na wypoczynek . A jak już się trafi pogoda , to w ogóle musi być super . My tego szczęścia nie mieli śmy , ale polecamy to miejsce ! __label__meta_plus_m
W hotelu pustki . Pokój słaby - zaduch jakby coś tu niedawno umarło , parapet brudny , stolik lepiący , łóżko przeciętne , przydała by się lepsza poduszka . W łazience pęknięta spłuczka toaletowa , uszkodzony kosz i przepalająca się suszarka . Kolacja w hotelowej restauracji - dramat . Menu nie podają ponieważ kuchnia dysponuje jedynie kilkoma produktami tj . dwie zupy , kurczak w każdej postaci , frytki oraz warzywa z mrożonek . Śniadanie w formie lunch boxa poniżej krytyki , zmrożone kanapki , woda aro i mikro gruszka . Gdyby nie opłacona rezerwacja uciekła by m stąd jak najszybciej . Nie polecam ! ! __label__meta_minus_m
Ładny nowy pensjonat , ale kuchnia okopna . Był em na Boże Narodzenie z rodziną . W wigilię jedzenie z większości stolików wracało do kuchni nietknięte . 2 dzieci i żona się struły . Jak rozmawiał em z innymi pensjonariuszami to też mieli takie problemy . śniadania - mały wybór , codziennie to samo i niesmaczne . A do obiadu wliczonego w cenę nawet wody nie podali : ( . zamawiał em potrawy na 1 i 2 dzień świąt i podali co innegi niż było zamówione . A właściciel - proszony o podejście do stolika tyłka z za lady nie ruszył i stwierdził , że go to nie obchodzi . Jedyny plus to ładny pokój i do stoku blisko , ale tyh pieniędzy nie warty __label__meta_minus_m
Byli śmy w hotelu jako goście weselni jeden wielki dramat , przyjechali śmy troszkę wcześniej pokój był niegotowy chociaż zgłaszali śmy ten fakt . Na drugi dzień nie mogli śmy zostać do rozpoczęcia poprawin praktycznie wyrzucono nas z pokoju . Na korytarzu ciemno jak w d . . . e , pokoje małe zawalone mebelkami nie można było swobodnie przejść . Śniadanie okropne , brak jakiegokolwiek wyboru , suchy chleb , niedogotowane jajka . Nie polecam nikomu . __label__meta_minus_m
Dzień dobry , hotel jest przepięknie położony , basen i taras z którego jest piękny widok na ocean . Wieczorem na tarasie na gości czekają występy np . zespołu folklorystycznego czy muzyka . W połączeniu ze szklaneczką " nikity " , migoczącymi światłami z centrum miasta i szumem oceanu . . wspaniale się wypoczywa . Jeśli chodzi o sam hotel to wygląda identycznie jak na zdjęciach . Jest bardzo gustownie odnowiony , przyjemny zapach czuć od samego wejścia i na hotelowych korytarzach . Jedzenie smaczne i dużo . Rano kucharze przygotowują świeże omlety i placuszki . Kolacje równie pyszne - ryby , owoce morza i obłędne ciasta : ) . 4x dziennie hotel oferuje autobus do centrum Funchal ( przystanek obok muzeum CR7 ) . Stąd już wszędzie jest blisko . Ewentualnie można przejść się spacerem ok . 40 min . Była m w Baia Azul wraz z dziećmi tylko 2 dni . Została m otoczona wyjątkowo miłą atmosferą i troską ze strony dwóch Panów Managerów za co jeszcze raz bardzo , bardzo dziekujęmy : ) Również za owoce w pokoju : ) . Agnieszka , Angelika i Michał __label__meta_plus_m
Najpierw plusy : hotel jest bardzo ładnie położony , nowoczesny , czysty . Widać , że ma potencjał , aby stworzyć tam klimatyczne miejsce . Niestety , wiele jeszcze brakuje i tu minusy : w hotelu nie otwierają sie okna ! Nie ma sensu dopłacać za widok na jezioro , skoro nie można wyjść na balkon we własnym pokoju - mimo pięknej pogody . Za to nonstop wieje centralna klima . Sala śniadaniowa przestronna , z balkonem - jednak również zamkniętym . Nie ma możliwości zjeść śniadania na powietrzu . Trafili śmy na event firmowy i dostępu do tarasu bronił ochroniarz , który nie pozwalał na wyjście . Dalej personel - nadęty , mało uprzejmy , szczególnie w recepcji . Dużo lepiej jest w lobby barze i spa . Uwaga na basen - na taki ogromny obiekt i taką ilość gości jest stanowczo za mały ! 8 osób i jest tłok . Podobnie sauny - max 4 osoby . Zaznaczam , że dodatkowo płatny jest parking , o czym gość dowiaduje się dopiero przy uiszczeniu rachunku . Słabe to - jeśli już , to cena parkingu powinna byc skalkulowana w noclegu , aby nie było zaskoczenia . Ponadto można było by zagospodarować nabrzeże , zrobić pomost i to co już ktoś wspominał - czajnik w pokoju , a nie herbata z ekspresu za 9 zł . Średnio , bardzo średnio . __label__meta_amb
Hotel położony w fantastycznym miejscu z pięknym widokiem na Motławę . Pięknie wkomponowany w otoczenie . Pokoje , nawet typu standart , duże , bardzo dobrze wyposażone . Łazienka duża , czysta , z możliwością wyboru wanny i prysznica . Fajny basen . Śniadania bardzo smaczne . Personel uprzejmy , szybko reagujący na zgłoszenia ewentualnych niedociągnięć . Blisko na gdańską Starówkę . W pobliżu wiele bardzo fajnych knajpek serwujących pyszne menu . Polecam . __label__meta_plus_m
W ciągu ostatniego roku zmniejszyła się liczba miejsc noclegowych w obiektach zbiorowego zakwaterowania . Wprawdzie spadek był niewielki , zaledwie 0 , 6 - proc . ( ok . 4 tys . miejsc ) , jednak miał miejsce . Dotyczy on całego rynku , ale nie hoteli , których przybywa i z roku na rok oferują więcej miejsc noclegowych , wynika z najnowszych danych Głównego Urzędu Statystycznego dotyczących stanu bazy noclegowej na koniec I półrocza br . Trudno określić , którą z kategorii obiektów spadek dotknął najbardziej , bo mniej miejsc w stosunku do połowy ub . r . GUS odnotował m . in . w grupie obiektów hotelowych ( pensjonaty , motele ) , jak i schronisk młodzieżowych , szkolnych schronisk młodzieżowych , ośrodków wczasowych i ośrodków szkoleniowo - wypoczynkowych . Najprawdopodobniej część obiektów zeszła z rynku w wyniku kryzysu z lat 2009 / 2010 . __label__meta_zero
bardzo dobra kuchnia , czyste pokoje , duzo rozrywek dla dzieci ( zjezdzalnie , place zabaw ) miłe zaskoczenie - zona podczas pobytu obchodziła urodziny od dyrekcji dostała wino i kosz owoców . w okolicy nie ma zadnych innych hoteli lub dyskotek , dla jednych to problem dla mnie zaleta - spokój i cisza , ciekawa architektura domków , bardzo duzo zieleni . __label__meta_plus_m
W hotelu 3 - gwiazdkowym do przykrycia dostała m brudny koc okryty częściowo prześcieradłem . W recepcji powiedziano mi , że w całym hotelu nie ma ani jednej poszewki na ten koc czy kołdrę . Po czym wieczorem okazało się , że u mojej koleżanki z drugiej części hotelu taka poszewka była . Mimo to recepcjonistka nie chciała mi wydać 1 poszewki nawet za dopłatą , bo twierdziła , że mają je policzone ( ! ) . Beznadziejne podejście do klienta ! Dodatkowo deklarowany internet w pokoju oczywiście nie działał . __label__meta_minus_m
Hotel powinien nazywać się porażka . Pokój dostali śmy tak okropny ze musiałem dopłacić 100 euro za zmianę i też na takiej samej jakości ale już od strony plaży z ładnym ogródkiem , wcześniej w tych pokojach mieszkali pracownicy wiec o czymś to świadczy , jedzenie tak niedobre że moja córka jadła całe 9 dni na mieście , jedyny plus to pani uśmiechnięta w barze All Inclusiv , generalnie niemiecka geriatria i rosyjskie przedszkole , Sozopol urokliwy , szczególnie stare miasto ale mały i zaniedbany , widok z tarasu piękny ale basen średni . Jeśli to jeden z lepszych hoteli to nie chciał by m widzieć tych gorszych , w Sunny Beach o wiele lepszy standard . Byli śmy parę razy i to najgorszy wyjazd . Wiem , wiem zaraz ktoś powie że tanio i w ogóle to tylko Bułgaria ale w innych miejscach lepiej a poza tym wcale nie tak tanio raczej by m powiedział ze dość drogo . Nie polecam wcale Sozopolu , no chyba że na jednodniową wycieczkę . Z plusów to jeszcze Stefan kelner na starym mieście i Mateusz z sklepu u Mateusza na deptaku . AAA i pizza , robiona przez młodych chłopaków w budzie przy plaży , naprawdę dobra , mojej córce bardzo smakowała : ) ) ) __label__meta_minus_m
Miasteczko Galicyjskie , gdzie można zanocować , dobrze zjeść i zobaczyć , jak wyglądały kiedyś miasteczka w Galicji . Układ budynków tworzy strukturę małego miasteczka skupionego wokół ratusza i rynku . Odtworzono różne zakłady rzemieślnicze . Można kupić wyroby rękodzieła . Restauracja serwuje dania regionalne oraz lokalne piwa i mocniejsze trunki , włącznie ze śliwowicą : ) Darmowy , zamykany parking , szybkie Wi - Fi . Pokoje stylowe i wygodne . Polecam ! __label__meta_plus_m
Hotel jest ładnie położony ( cisza i spokój ) . Pokoje są o różnym standardzie , my byli śmy w części o gorszym standardzie ( nie znaczy że było taniej ) . Jednakże hotel robi pozytywne wrażenie . SPA . . . . w zasadzie nie ma sie do czego przyczepić . . . poza zepsutym dużym jacuzi i niedziałającej jednej saunie ( szczerze polecam parową ) . Basen czysty z muzyką słyszalną pod wodą . Restauracja ? . . . . lipa . Jedzenie niedobre zbyt wymyślne i drogo . Obsługa restauracji o 22 wyłącza muzykę i przygasza światło dając do zrozumienia - - - - - spadać . Ale najgorzej wypadają śniadania . Zawsze porównuję jajecznice - - - ta była paskudna i długo jej w ogóle nie było tak jak paru innych produktów . . . jak się skończyły już ich nie donoszono ( nutella , bułki o zgrozo i co najgorsze kubki do herbaty . Tak więc restauracja jakby nie z tego hotelu bo hotel i spa inna bajka i dlatego tylko 3 kółeczka za ocenę ogólną . __label__meta_amb
Bardzo przyjemny hotel , świetnie nadaje się na kilkudniowy wyjazd . Przytulne pokoje , spokój i cisza , jedzenie w porządku , ŚWIETNA lokalizacja ( nad brzegiem morza ) . Ocenę obniża jednak obsługa . Żaden z pracowników bez wyjątku przez kilka dni pobytu nie powiedział pierwszy " dzień dobry " , żaden się nie uśmiechnął , nie spytał jak przebiega pobyt . Miałem wrażenie , że w hotelu pracują urzędnicy , przychodzący tam tylko po to , żeby odbębnić swoją zmianę i jak najszybciej wrócić do domu . Mając pokój tuż koło recepcji był em też świadkiem kilku nieporozumień , przy których osoba z recepcji zawsze upierała się przy rozwiązaniu na korzyść hotelu . Ogólnie jako gość hotelowy nie czuł em się tam mile widziany . __label__meta_amb
Na początek zalety - hotel jest dobrze położony , niedaleko stąd do Poznania , Śremu itd , łatwo go znaleźć . Jest też tani . Wyposażenie spartańskie i - niestety - nie odpowiada opisowi na stronie www hotelu : - TV - owszem , jest . Ale z ekranem wielkości większego laptopa , - Czajnik bezprzewodowy - nie znalazł em , zresztą i tak nie było by go gdzie podłączyć , gdyż w pokoju jest tylko jedno gniazdko elektryczne , przy łóżku . I tak miałem dylemat : laptop , czy ładowarka ? - Wieża - chodzi pewnie o tę niedziałającą atrapę radia ? - Ręczniki hotelowe - były ! - Lodówka - może na parapecie . Ale działa tylko zimą . W upalną majową noc nie miałem z niej pożytku . Prawdę mówiąc , zajmowany przeze mnie pokój nadawał się tylko do spania - było tam łóżko i tapczan . Zabrakło niestety choćby jednego krzesła , biurka , czy lampki nocnej . O wygodnej pracy można więc zapomnieć . . . Zabrakło też szafy na ubrania , jej rolę pełni obrotowy wieszak . Mało funkcjonalne rozwiązanie . Śniadanie - delikatnie rzecz ujmując - bez rewelacji . Gotowy zestaw - parę plasterków wędliny i żółtego sera . Jedyny wybór to wersja z jajecznicą lub ciepłymi kiełbaskami . Menu obiadowe znacznie bardziej zróżnicowane , ale dość drogie . __label__meta_minus_m
Byli śmy 4 dni z dziećmi i znajomymi z opcją 2h aquaparku i śniadaniami . Pokoje jak w akademiku , mieli śmy pokój 2 osobowy i 2 dostawki - ciasno . Wyposażenie pokoj absolutne min . Hotel nie połączony z aquaparkiem i restauracją . Trzeba się ubierać i rozbierać aby gdzieś dojść . Dodatkowo drogo . Obsługa jak w komunie ale to standard w czechach . Nie polecam , szukajcie innej miejscówki , nawet dalej od wyciągu - transport jest dobrze zoorganizowany . __label__meta_minus_m
Pokoje czyste , ładne , przeszkadzała nam jedynie ta głupia zasłona pod prysznicem . Klima w pełni sprawna . Jedzenie też smaczne i było go dużo , restauracja otwarta w określonych godzinach , ale na barze dostępne są przekąski między posiłkami . Najlepsze były słodycze . . . ach te słodycze ! Basen zbyt mały , ale aktualnie w budowie jest drugi . __label__meta_plus_m
Hotel znajduje się daleko od centrum ale dojazd jest bezproblemowy . Miejsce jest ciche . Łóżka wygodne . Aneks kuchenny to duża ilość niepotrzebnych szafek , w których brakuje podstawowocyh rzeczy typu kubki czy talerze . W pokoju na szczęście było dosyć czysto . Śniadania to jakaś pomyłka . Produkty z najniższej cenowo półki . Chleb beznadziejnej jakości . Obsługa nie mówi po angielsku . Nasi znajomi mieli w pokoju na parterze problem z oknem , które się nie zamykało . Brakowało też w łazience zasłonki prysznicowe . Plusem może być duży bezpłatny parking oraz genialna restauracja ( Kakas ) , która znajduje się 100 metrów od hotelu . __label__meta_amb
Generalnie fajny hotel , ale z bardzo kiepskim serwisem . Generalnie z pobytu był em zadowolony , ale jakość serwisu w restauracji dyskwalifikuje ten hotel jako hotel * * * * . Po przyjściu do restauracji na śniadanie nie mogł em znaleźć stolika , ponieważ 50 % stolików było zajętych przez gości a 50 % stolików nie było posprzątanych po gościach , którzy zjedli śniadanie . Poprosił em Panią z obsługi o wskazanie stolika dla 4 osób przy którym mogę zjeść śniadanie . Stolik został mi wskazany , druga Pani zabrała brudne naczynia , ale przez kolejne 10 minut nikt nie posprzątał okruchów po poprzednich gościach , nikt nie nakrył stołu stołu dla nowych gości . Nie potrafię zrozumieć , dlaczego w hotelu w którym najtańsze pokoje kosztują 400 PLN jakość serwisu w restauracji jest na poziomie hostelu . __label__meta_amb
Bylam w tym hotelu 3 raz . Niestety chyba zmienił się właściciel albo podejście do klienta . Pokoj czysty i dobrze wyposażony ale restauracja kompletna porażka . Wieczorem nic nie można zjeść a śniadanie też niestety baaaardzo kiepskie . Kawa mimo że z ekspresu to nie do wypicia . Obsługa również kiepska . Przedtem były Panie chyba z Ukrainy ale były bardzo miłe . Teraz Panowie z Polski ale jakby za karę . Ja miała m pokój nad restauracją wiec o 5 . 30 koniec spania bo strasze uderzenia drzwi z restauracji do kuchni . Ja jestem tu ostatni raz . __label__meta_minus_m
Okropne , stare , ciemne i zaniedbane apartamenty urządzone najtańszym kosztem przynajmniej 20 lat temu . Oto najistotniejsze wady tego miejsca : - wyposażenie aneksu kuchennego - niekompletna zbieranina starych , zużytych rzeczy , np . totalnie podrapane patelnie , drewniana deska do krojenia , która już do niczego się nadaje ; na wyposażeniu pokoi nie ma nawet czajników elektrycznych - w naszym apartamencie w aneksie kuchennym nie działały : oświetlenie pod szafkami , wyciąg i zmywarka - w pokoju po zmierzchu panuje półmrok , ponieważ w żadnym pomieszczeniu nie oświetlenia sufitowego - wszędzie są tylko marnie świecące lampy i lampki - w mini - pokoiku dla dzieci nie ma okna - kabina w łazience tak mała , że trudno się w niej umyć nawet dziecku , o dorosłym nie wspominając ( w dodatku drzwi kabiny nie domykają się i przeciekają ) - stare sanitariaty , czarne fugi i silikony przy kabinie - sporo szaf , ale większość miejsca w nich to drążki , a na wyposażeniu pokoju jest dosłownie kilka marnych wieszaków z odzysku ( np . druciane wieszaki z pralni albo plastikowe mini - wieszaczki dołączane czasem w sklepach do jakichś ubrań ) - ściany tak cienkie , że słychać wszystko z sąsiednich apartamentów - brak wi - fi w pokojach ; jedyny sygnał wi - fi jest przy recepcji , która jest zamknięta między 12 a 16 , a nawet tam wi - fi co chwilę się zawiesza i praktycznie nie działa przez większość czasu - brak pralki do użytku gości - kuchenka elektryczna - przy użyciu dwóch ( spośród czterech ) palników na pełnej mocy w całym apartamencie wysiada prąd - żeby odzyskać zasilanie trzeba pójść do sąsiedniego budynku i poprosić o to w recepcji , pamiętając , że jest nieczynna od 12 do 16 . . . - do najbliższego sklepu trzeba zjechać kilkanaście kilometrów samochodem do położnej niżej Moeny ( co zajmuje 15 minut w jedną stronę ) Jedyne plusy : - istnieje możliwość zjechania na nartach bezpośrednio do rezydencji - bliskość wyciągów - okiennice dające możliwość całkowitego zaciemnienia pokoju - mały basen i sauna __label__meta_minus_m
Jedna noc podczas długiego weekendu . Pokój trzyosobowy , nawet duży , jednak ze względu na kolumnę ( filar ) stojącą na środku pokoju przestrzeni nie dało się dobrze wykorzystać . Łóżka powciskane w narożniki , z kiepskim dostępem , nieduże i niezbyt wygodne . Pokój wyposażony w lodówkę , ale pustą . Brak jakiejkolwiek informacji o usługach hotelowych . Kanały w TV - tylko standardowe . Spodobał mi się zestaw filiżanek do kawy / herbaty - bardzo estetyczny . Łazienka dla osób niepełnosprawnych , co nie jest wadą - jednak czarne od wilgoci fugi już jak najbardziej wadą są . Śniadania bardzo dobre , spory wybór , bez szaleństw . Obsługa nie nadążała z uzupełnianiem bufetu , przez co w zasadzie zawsze czegoś brakowało . Duży parking - dodatkowo płatny ( 18 zł za dobę ) . Lokalizacja dobra - 10 minut pieszo od starego miasta . __label__meta_amb
W hotelu spędzili śmy tydzień czasu . Byli śmy z 6 miesięcznym synkiem . Hotel 4 * * * * . Hotel oceniam jako słabo w stosunku do ceny . Nad jeziorem płatne leżaki za dzień od osoby 10 zł , większa leżanka płatna 100 zł za dzień . Absurd ! W żadnym hotelu w Polsce 4 gwiazdkowym nie spotkała m się z takim oszustwem ! Na terenie obiektu ścieżka prowadząca do jeziora wysypana kamykami , bardzo ciężko prowadzi się wózek ! Jeśli hotel reklamuje się hasłem " u nas dziecko jestem vipem " powinien spełnić przynajmniej jedno z ważniejszych dogodności dla dzieci . Kółka naszego wózka , który nie był tani są w opłakanym stanie . Plusem hotelu były dobre śniadania i obiadokolacje , a także zabiegi w Spa . Zdecydowanie uważam , że hotel nie jest wart ceny jaką zapłacili śmy za tygodniowy pobyt . __label__meta_amb
Wybrali śmy się na wakacje w 6 osób ( 3 pary ) . Po zameldowaniu , które przebiegło sprawnie , bez problemu mogli śmy korzystać z oferty całego hotelu chociaż nasz pokój jeszcze nie był gotowy ( przyjechali śmy wcześnie rano ) . Jedynym zaskoczeniem dla nas było to , że zostali śmy zakwaterowani w apartamentach . Nikt nas nie doinformował , że nie mamy możliwości dostać pokoju hotelowego . Pokój jaki dostali śmy był przestronny w przeciwieństwie do łazienki . Prysznic malutki , ciasny . Pomimo , iż jesteśmy parą dostali śmy pokój z dwoma osobnymi łóżkami . Na moją prośbę zmiany miejsca noclegu , został nam pokazany pokój co prawda z jednym łóżkiem ale o wiele mniejszy niż poprzedni . Zadecydowali śmy , że zostajemy przy dwóch łóżkach . Wyposażenie pozostawia wiele do życzenia ( stare , zużyte ) . Plusem jest obsługa , która codziennie sprzątała pokoje a raz w tygodniu wymieniła pościel itd . Jedzenie nam na ogół smakowało , choć nic szczególnego nie zapadło nam w pamięci . W miarę różnorodne . Z napojów też można wybrać coś dla siebie ( również alkohole ) . Dużo atrakcji dla dzieci , widać , że hotel jest nastawiony na pobyty całych rodzin . Odległość od plaży znośna ok . 5 min drogi . Okolica spokojna , bez problemu także można dostać się do większych miejscowości ( Malia , Hersonissos ) . __label__meta_amb
Miałem kłopot z oceną tego hotelu . Byli śmy tu z żoną przez 4 dni i mam mieszane odczucia . Z jednej strony sporo plusów np rewelacyjne położenie , świetne widoki , spory parking , miła obsługa , świetne jakuzzi a z drugiej strony bardzo slabe jedzenie , nieciekawe śniadania brak klimatyzacji toporne choć duże pokoje , bardzo słaby zasięg wi - fi . Biorąc pod uwagę całość zdaje taka ocenę . Przyjazd tu na własną odpowiedzialność . __label__meta_amb
Po przylocie , ok . 1 w nocy , po kilkunastu minutach oczekiwania na kogoś w recepcji okazało się , że nasz pokój ma usterkę i zakwaterowano nas w niedalekich apartamentach Kostas . Dopiero rano zorientowalismy się , że owe apartamenty w większości są zajęte przez uchodźców . Nasz " apartament " był o tyle posprzatany , że zmieniono tam chyba tylko pościel i ręczniki . Do stołu można było się przykleić , na podłodze były włosy , a na balkonie uzywane reczniki . Ok . południa przenieśli śmy się do " naszego " pokoju , w budynku nr 1 . W zasadzie za namową rezydenta usilowalismy coś ugrać , ale niemily starszy właściciel zaczął robić jakieś problemy . Nie zgodził się na klimatyzację ( jest płatna 5 € za dzień ) . Syn właściciela zaproponował nam kolację i lunch w zadoscuczynieniu . Z kolacji skorzystali śmy , jednak z obiadu już szanowny wlasciciel sie wycofał , mówiąc , że zaproponował nam wybór - albo kolacja , albo obiad . Pokoje są czyste , sprzatane codziennie , a panie z serwisu bardzo miłe . Śniadania w hotelu dzień w dzień takie same : pieczywo , margaryna , ser żółty , " szynka " , salami , krem czekoladowy , miód , dżem , płatki kukurydziane , jogurt , czarne oliwki , ciasto . Można dokupić jajko na twardo - 0 , 50 € . Zero warzyw i owoców . Zero zaskoczenia , wszystko codziennie takie samo . Sam hotel położony w bocznej , mało ruchliwej ulicy prowadzącej do głównej drogi na wyspie . Okolica raczej słaba . Plaże znajdują się za główną droga . Płatne leżaki + parasol 5 € . Dzikie plaże tak zasmiecone i zaniedbane , że można zapomnieć o wypoczynku . Dopiero na Cape Psalidi jest w miarę ładnie . Obuwie ochronne musowo . Wypożyczalnia rowerów i skuterów na terenie hotelu ( 4 € za dzień ) . Największym plusem hotelu jest przyjemny basen ( głębokość 1 , 10 - 3 , 30m ) . Można korzystać od 8 . 00 do 20 . 00 . Do miasta Kos rzut beretem . Niestety ze względu na uchodźców przestało tu być ładnie . Namioty , prowizoryczne miejsca noclegów ciągną się wzdłuż promenady . Zamek od strony morza lepiej ominąć , smród fekaliow i koczujacy uchodźcy . Podsumowując - jestem rozczarowana . Od wielu lat spędzam wakacje w Grecji , wybieram małe rodzinne hotele z basenem , blisko morza . Grecy zawsze wydawali mi się bardzo mili , rodzinni i nie stwarzajacy problemów . Chyba do tego wyjazdu . . . __label__meta_minus_m
Kolejna wizyta w Centrum . Zmian niewiele , ale nowe zastrzeżenia . Tym razem miałem okazję mieszkać w nowo wyremontowanym pokoju , tak że na prawdę nie ma do czego się przyczepić . Infrastruktura bez zmian , wielki moloch ale przyjazny gościom . Nie mogę jednak nie napisać o wielkiej ( bardzo przykrej ) niespodziance jaka mnie spotkała rankiem po nocy obfitującej w wiele atrakcji . Godzina 7 a tu za ścianą bardzo głośne tłuczenie młotem pneumatycznym i wiercenie w ścianach . No cóż , wydaje mi się że takie rzeczy w szanującym się hotelu nie powinny mieć miejsca . __label__meta_amb
Wszystkie obawy rozwiane . Trafili śmy na wyremontowane pokoje na 3 piętrze . Pokoje czyste , w łazience wanna i prysznic . Jedzenie bardzo dobre , duży wybór potraw . Napoje i alkohole do oporu od 10 do 23 ! Basen fajny , ze zjeżdżalniami . Blisko lotniska , ale nam i znajomym to startujące samoloty nie przeszkadzały a szybki transfer z i na lotnisko to ogromny plus ! Polecam ! __label__meta_plus_m
Przeciętny hotel za przyzwoite pieniądze . Położony z dala od centrum blisko drogi wjazdowej do Tarnowa . Pokoje urządzone w podstawowe sprzęty . jest szafa , biurko do pracy , stolik . Brak lodówki . Gniazdka dostępne i widoczne jest gdzie podłączyć komputer i telefon . Wykładzina na podłodze ma już swoje lata . Słaba izolacja akustyczna . Łazienka prysznic , po sprzętach widać już wiek . Plus dobre śniadania , świeże i smaczne . Sal restauracyjna - wystrój bez wyrazu . __label__meta_amb
Jeśli chcesz się poczuć wyczekiwanym gościem , to jest to idealne miejsce dla Ciebie . Znakomite warunki , fantastyczna obsługa . Bardzo ładne , nowe , czyściutkie pokoje . Byli śmy 2 dzieci i 1 dorosły w pokoju de luxe , i rzeczywiście było luksusowo . Śniadań nie jadła m , więc nie ocenię . Pokoje przestronne , łożka bardzo wygodne . Dziecko uwielbiało wnękę okienną : ) Parking na miejscu , wifi bardzo OK . pozdrawiam i dziękuję : ) __label__meta_plus_m
Przy ten cenie i ofercie all in . nie mogę narzekać . Wyjazd kupiony w nocy , rano samolot . Na miejscu rozmawiał em z turystami , którzy za ten sam hotel płacili 1700 - 3500 zł , dostali znacznie mniejsze pokoje od naszych . Płacąc tyle był by m wściekły . Za 800 zł to jednak bardzo dobra oferta . Dostali śmy duży apartament z dwoma sypialniami , widok na zatokę , ostatnie piętro . Na miejscu nuda , jeżdżąc na imprezy musieli śmy czekać do rana na powrót , dwa razy skusili śmy się na taksówkę ( 50 euro z miasta Korfu , o Kavos nie chce nawet myśleć , pewnie 150 ) . Okolica super na bazę wypadową lub spokojny urlop pary . Bardzo dużo osób 70 + . Na wyspie sporo do zobaczenia , najlepiej objechać całą ) . To mój 8 pobyt a Grecji , ostatni na najbliższe kilkanaście lat . __label__meta_plus_m
Duże rozczarowanie . Pokoje mocno wyekslplatowane , żeby nie powiedzieć brzydko - zniszczone . Nie jest to poziom do jakiego przyzwyczajono mnie w sieci Accor . Strefa wellness pamięta jeszcze lata 80' . Nic tylko czekać aż kafelki same odpadną . Jednak co najbardziej rzuca się w oczy , to fakt , iż gdzieś zagubił się priorytet sieci Novotel , czyli rodzinna atmosfera . Obsługa smutna , naburmuszona , nieskora do pomocy . Zamawianie jajecznicy podczas śniadania , to istna droga krzyżowa . Źle czuł em się w tym miejscu . Zdecydowanie nie polecam tego hotelu . Mam wrażenie , że w niejednym hostelu było by przyjemniej . __label__meta_minus_m
Tym bardziej , że winy za katastrofę , w której zginęło 13 osób a ok . 25 uznawanych jest za zaginione , nie mogą w imieniu firmy zrzucać na pogodę , czy kaprys losu . Wśród 10 najbardziej stresujących zawodów , poza wymienionymi , nie znalazł się żaden związany bezpośrednio z hotelarstwem , czy turystyką . A Portal Career Cast uwzględniana w swoich dorocznych rankingach ponad 200 różnych profesji . Każdy zawód oceniany jest w 11 kategoriach , przy czym brane są pod uwagę , nie tylko poziom stresu związanego z wykonywanym zawodem , czy poziom płac , ale także możliwości rozwoju , warunki pracy , czas spędzany poza domem , możliwość narażenia życia bądź odpowiedzialność za cudze zdrowie . Dane do analiz pobierane są z amerykańskiego biura statystycznego , związków zawodowych czy z ankiet na temat płac . Tegoroczny pełny ranking 200 najlepszych zawodów zostanie opublikowany wkrótce . W datowanym na rok 2011 profesja Hotel Manager , znalazła się w środku stawki , czyli na 96 miejscu . __label__meta_zero
Odpowiadamy także na nie . Osobną kategorią są zapytania uczniów , studentów i słuchaczy klas i kierunków hotelarskich . Przychodzi nam zarówno rozsądzać spory merytoryczne np . między studentem a wykładowcą czy uczniem a nauczycielem , jak i podpowiadać tematy prac licencjackich czy magisterskich . Poniżej zamieszczamy próbkę , kilku ostatnich zapytań . Wszystkie - wraz z odpowiedziami - znajdują się w dziale : ' PORADY : Czytelnicy pytają ' ( jp ) IPrzy okazji Serdecznych życzeń Noworocznych , wszelkiego dobra i szczęścia w 2016 , chciał by m zadać Wam pytanie . Miałem taką sytuację w hotelu : Goście mieli apartament , w standardzie jest zestaw powitalny ( wino i sery ) , które po zameldowaniu zanosi pracownik hotelu do pokoju - werbalnie witając Gości . I tak było w tej sytuacji : kelner poszedł do rzeczonego apartamentu , zapukał trzykrotnie w stosownych odstępach , przedstawił się za drzwiami . Nie spotkał się z żadną reakcją , więc postanowił wejść i zostawić zestaw z bilecikiem powitalnym , zastając przy tym lokatorów z trakcie seksu . Na drzwiach nie było informacji , żeby nie przeszkadzać . __label__meta_zero
Pojechali śmy na romantyczny weekend ( miła atmosfera , spa etc . ) . Byl dramat . W pokojach syf , zamówili śmy podwojne lozko , ale mieli śmy dwa male łóżeczka . Na spa zlozyla sie sauna , jacuzzi na dwie osoby ( w tym samym czasie siedziały 4 ) , zamiast masazu pani wmasowala nam krem w 5 min . Nieprzyjemna obsługa itd . Nigdy wiecej ! __label__meta_minus_m
Hotel z zewnątrz wygląda schludnie i jest w centrum w pobliżu morza . Niestety wyżywienie i bary to wielkie dziadostwo . Barmani zasłaniają się śmiesznymi regulaminami i nalewają minimalne ilości alkoholu . Wydają tylko po jednym kubeczku na osobę . W toaletach śmierdzi ponieważ rosjanie rzucają zużyty papier toaletowy do koszy na śmieci . Wszędzie są kolejki ponieważ jest mało personelu . W barach odsługuje tylko jest jedna osoba . Na stołówce ciepłe mięsa smaży i wydaje tylko jeden kucharz . Jeżeli będziecie składali reklamacje do rezydentów Coral Travel to potrafią się uśmiechnąć i uciec . Miałem taki przypadek z panią Dąbrowską . Pomimo opcji ultra inclusive to wyżywienie i obsługa i hotel nie zasługuje na tak wygórowaną ilość gwiazdek a przenigdy na pięć . Tydzień wcześniej wrócił em z hotelu Armonia Village Holiday w Turkistree i to co zobaczył em w " armony prestige " to przepaść . Chciał em zmienić ten hotel na inny 5 gwiazdkowy w pobliżu ale proponowano mi sporą dopłatę i jeszcze słabsze hotele , Napisał em reklamację lecz Coral Travel wszystkie uwagi neguje . Jak wyjazd to tylko z Itakę jako touroperatorem nigdy Coral Travel . Na podsumowanie dodam , że następny turnus wymusił przyjazd rezydenta i około 20 osób napisało reklamacje . Bardzo chętnie przeczytam opinię innych osób . __label__meta_minus_m
Absolutnie nie jest to pięć gwiazdek - chyba że to gwiazdki egipskie : ) . Hotel poza położeniem i widokiem z apartamentu nie ma niczego co można ocenić na pięć . Brudne wykładziny na korytarzach , nie wytarte wymiociny po imprezach integracyjnych , obdrapane ściany , jeden wózek hotelowy , czyszczenie łącznika substancjami z kwasem w ciągu dnia . Nadęta recepcjonistka w SPA . Poza tym brak jakiegokolwiek smaku w wykończeniu wnętrz - sala w której podawane są śniadania - lepsza stołówka . Wszystko zrobione " po taniości " albo wręcz kiepskiej jakości i z wypożyczalni - wszystkie ręczniki , serwetki , obrusy mają wszyte chipy wypożyczalni . Za psa płaci sie wysoką cenę a od pracownika hotelu słyszy sie - Tylko niech ten pies nigdzie nie narobi - odpowiedziała m że zawsze sprzątam po swoim psie - forma wyrażenia mysli przez obsługę do gościa - zarąbista . Jedzenie poprawne i tylko poprawne . Uważam że mogła m wydać pieniądze w innym hotelu . Tu - brak uczciwości . I tyle w temacie : ( __label__meta_minus_m
Byli śmy z dziećmi w wrześniu 2017 . Wybrali śmy ten hotel w przekonaniu , że informacje o nim zawarte w katalogach są prawdziwe . Pomijając już fakt że ten hotel nie powinien mieć 4 * bo np miejsce , w którym jada się posiłki powinien nazywać się stołówką a nie restauracją ( w hotelch sieci sol są piękne restauracje w Bułgarii ) to na szczególną uwagę zasługuje team animatorów . Mimo ze hotel zapewnia zajęcia animacyjne dla dzieci , w tym wieczorne mini disco animatorzy tego programu nie realizowali , tj realizowali formalnie wywieszając program . Niestety już na zajęcia nie przychodzili . I tak cały turnus wystrojone dzieci czekały na mini disco a pani nie przychodziła . Recepcjoniści twierdzili ze nie wiedzą czemu nie ma animatorów i ze nie mają z nimi żadnego kontaktu . Animatorzy przychodzili za to na wieczorne animacje dla dorosłych więc pozwolę sobie przytoczyć kilka cytatów , które tłumaczą dlaczego nie realizują programu dla dzieci . 1 . bo byli a nas nie było - kłamstwo2 . bo mini disco nie jest codzieninie mimo ze pisze na tablicy ze jest codziennie - kłamstwo3 . jutro na pewno będzie - nie było4 . bo jak jest mniej niż 30 dzieci to nie opłaca im się robićDość trudno dziecku wytłumaczyć dlaczego obsługa hotelu stroi sobie żarty z rodziców . Jeśli nie chcecie tego robić wybierzcie inny hotel __label__meta_minus_m
Hotel z bardzo dobrym jedzeniem , jak już się uda dotrzeć i da się zaakceptować ograniczony zasięg " PLUSA " to jest to idealne miejsce na szkolenia . Obiekt położony w bardzo malowniczym miejscu . Kapitalny basem i SPA . Możliwość wynajęcia motorówki to dodatkowa atrakcja . Natomiast jadalnia ze szklaną podłogą z widokiem na basem - budzi rano . __label__meta_plus_m
Hotelik ulokowany w kamienicy od 2 do 6 piętra . Stosunkowo niska cena z wliczonym śniadaniem kontynentalnym . Lokalizacja bardzo blisko stacji metra Arreiro . Dojazd z lotniska około 10 - 15min ( koszt około 10euro ) . Dobra baza wypadowa do zwiedzania różnych atrakcji Lizbony . Po drugiej stronie ulicy przystanek autobusowy . W najbliższym otoczeniu również kilka niedrogich restauracji , gdzie można zjeść obiad , napić się kawy lub zjeść ciastko . Ulicę dalej znajduje się też tani market Pingo Doce - gdzie można zaopatrzyć się w najpotrzebniejsze rzeczy codziennego życia . Jeżeli chodzi o noclegi to pokoje adekwatne do ceny . Niektóre z nich jednak potrzebuję remontu ( widoczne zawilgocone ściany i pleśń na nich , łazienki dawno nie remontowane , hotel przy bardzo ruchliwej ulicy - czasami jest dosyć głośno od ulicy . Za plus można przyjąć - w większości pokoi dobrze działająca klimatyzacja , sprawne i bezawaryjne darmowe WiFi w pokojach , czysta pościel i zmieniane ręczniki ( warto na łóżku zostawić kilka euro dla obsługi przyniesie to lepsze efekty w temacie czystych ręczników i pościeli ) . Wybierając się do tego hotelu nie zapomnijmy wybrać gotówki - w naszym wypadku na dwie karty - żadna z nich nie działała w recepcji podczas opłacania pobytu . Obsługa miła , pomocna , można dogadać się po angielsku i hiszpańsku . W budynku działają 2 windy . __label__meta_plus_m
Hotel położony jest na cypelku , otoczony zielenią i pięknymi ogrodami . Byli śmy tam na początku sierpnia więc pogoda była idealna . Gorące słońce i czyste niebo bez chmur . Cieplutka woda . Hotel bardzo ładny , czyściutki . Pokoje nie duże ale wygodne . Łazienka czyściutka , dużo ręczników . Jedzenie bardzo smaczne , wszystkiego jest dużo a jak coś się kończy to zaraz dokładają . Obsługa uprzejma i nawet nie znając języka można się dogadać . Jako tako rozumieją po polsku : ) . Dużo turystów z polski . Na plaży leżaki , materace i parasole . Miejsca jest dla wszystkich . Dwa bary , jeden przy plaży a drugi w ogrodzie . Hotel jest oddalony od miasta , nie ma sklepu czy bankomatu ale nam na tym nie zależało . Jeśli ktoś chce odpocząć od zgiełku miasta to miejsce jest idealne . __label__meta_plus_m
W lipcu spędziła m z rodziną w jednym z apartamentów wspaniałe cztery dni . Mieszkanko było przestronne - dwie sypialnie i salon , czyste i zadbane , a w kuchni przemiły właściciel zostawił najpotrzebniejsze produkty takie jak kawa , herbata , owoce , zimne napoje . W dodatku wszędzie mieli śmy blisko , bo do Fontanny di Trevi - parę minut spacerkiem . , obok hotelu Piazza del Popollo . __label__meta_plus_m
Gorąco polecam pobyt w hotelu Natura Mazur szczególnie dla rodzin z dziećmi . Wiele atrakcji dla najmłodszych . Baseny , pokój zabaw , animatorzy . Przepiękna plaża z czystą dosłownie lazurową wodą , leżaczki na plaży . Polecam we wtorki ognisko , super klimat - kiełbaski i Pan który śpiewa i gra na gitarze na żywo . Jedzenie pyszne nie monotonne - przy HB . Polecam i na pewno jeszcze raz tam pojadę z moimi maluchami . __label__meta_plus_m
Pokój dwuosobowy bardzo przestronny , czysto , przyjemnie , ładny klasyczny wystrój wnętrz . Możliwość korzystania z bardzo klimatycznej strefy basenowej . Relaksujące seanse zapachowe w saunie . Wyśmienite śniadania w formie bufetu - świeże i pachnące . Obsługa hotelu bardzo miła i uśmiechnięta . Hotel położony przy drodze , jednak to uznajemy za plus - szybko można się dostać w okolice Helu czy centrum Trójmiasta . Idealne położenie : ) __label__meta_plus_m
Nie mozna sie wczesniej zameldowac . Recepcja nawet nie spawdzila czy sa juz jakies pokoje dostepne ( oloko12 ) . Potem jak przykechalismy drugi raz do hotelu ( okolo18 ) to sie okazalo ze hotel nie miał naszej rezerwacji i nie był w stanie zorganizować w zamian właściwego pokoju ( z dwuosobowym łóżkiem ) . Ostatecznie jednak tam zostali śmy bo jeden z gości zamienił się z nami na pokoje . Długie kolejki na recepcji i nie zbyt miła pani . Pokoje słabo wyciszone . Poza tym ok . Czyste i dość przestronne . Mają mały telewizor i czajnik . Łazienka ok . Jest suszarka do włosów . Płatny parking dla samochodu . Obok jest mniejszy bezpłatny parking . Ogólnie hotel jest na uboczu . Nie bardzo jest gdzie wyjść w okolicy - no może oprócz centrum handlowego ( Ikea Auchan etc ) . Smaczne śniadanie uratowało trochę wcześniejsze wpadki hotelowe . __label__meta_amb
Pierwsze wrażenie sprawia bardzo miłe . Obsługa na recepcji bardzo miła ale z reszta obsługi sprawia wrażenie jak by pracowała na siłę . Nie miłe podejście do klienta a nawet daje się odczuć niechęć . Zapach w całym hotelu nie mile chemiczny jak by przed chwilą był pastowany , drażniący po nosie . Jak na hotel cztero gwiazdkowego powinni śmy spodziewać się odrobiny więcej . Pokoje nie do końca czyste , zalegający kurz na podłodze , łazienka nie do końca posprzątana . Jedzenie podawane w poszczerbionych naczyniach TO NIE ZASŁUGUJE NA 4 gwiazdki Tak nie wiele im brakuje na podciągnięcie braków . - Kawa jej smak nie do zaakceptowania sam zapach odrzuca ( jesteśmy we włoszech i spodziewamy się naprawdę dobrej kawy - ciasto bardzo chemiczne , wędlina smakowo kiepska - jajecznica i ser bardzo dobry na prawdę czuć w nim klasę __label__meta_minus_m
Nie poleam . Szkoda każdej złotówki wydanej na nocleg . Czysta była tylko pościel , ale pod prześcieradłem , na materacu , czarne włosy po poprzednich klientach . W pokoju smród i brud . Obsługa bardzo uprzejma . __label__meta_minus_m
Podczas weekendowego pobytu ze znajomymi w hotelu przebywała większa grupa Pań , które bawiły się głośno na terenie basenu / SPA uniemożliwiając spokojne korzystanie z tych części , również wieczorem cała obsługa gastronomiczna była skupiona na obsłudze rezerwacji . Nie mam zadnych zastrzeżeń do pracy recepcji oraz czystości hotelu . __label__meta_amb
W hotelu mega zimno , kaloryfery ledwo grzeją , mam raczej preferencje do średnich temperatur , w pokoju było max 18 st . Prysznic z jakimś magicznym uchwytem , słuchawkę trzeba trzymać ciągle w ręce . W pokoju brzydki zapach Obsługa nawet nie odpowiada " do widzenia " Pani kelnerka podchodząc do mnie 2 x coś jadła : D Ogólnie słabiutko . . . __label__meta_minus_m
Hotel duży , przestronny , w przyzwoitej cenie , pokoje stanowczo za małe , łazienka maluteńka z kiepską wentylacją , basen ładny duży z pięknym widokiem lecz bałagan za placu . Niewiem dlaczego większość drzwi na spa jest zbutwiałych . Najgorsze w tym hotelu było że w szczytowym okresie ferii mazowieckim są robione remonty było głośno i pełno robotników poruszających po obiekcie . Hotel położony daleko od Kotelnicy a to dla nas duży minus . __label__meta_minus_m
Po przeprowadzeniu transakcji , inwestorzy nie kryli , iż ich celem jest nie tylko przywrócenie dawnej świetności otwartemu po raz pierwszy w roku 1857 hotelowi , ale także stworzenie z niego najbardziej luksusowego hotelu w Polsce . „ Dysponujemy już wszystkimi dokumentami , niezbędnymi do realizacji tego przedsięwzięcia . Łączne koszty renowacji szacowane są na 65 mln euro . Około jednej trzeciej kosztów pokryje nowy inwestor spółka Takami Holding , a pozostałe dwie trzecie pozyskamy ze źródeł zewnętrznych . Spodziewamy się , że hotel ponownie otworzy podwoje w pierwszej połowie 2015 roku ” , mówił dwa lata temu Joseph Hannah , dyrektor zarządzający Hotelu Europejskiego . Obiekt jest modernizowany wg ogólnych założeń jednej z wcześniejszych koncepcji - pozwolenie na budowę zostało wydane jeszcze w połowie 2011 r . – przygotowanej przez pracownię Sud Architectes . Vera Michalski - Hoffmann jest jednym z udziałowców koncernu farmaceutycznego Roche , właścicielem wydawnictw we Francji , Polsce i Szwajcarii skupionych w Grupie Wydawniczej Libella , a także założycielką kilku fundacji , m . in . w dziedzinie literatury ( im . __label__meta_zero
Hotel Azurro przede wszystkim leży w bardzo dobrej lokalizacji , blisko plaży i centrum , niecała godzina plażą do Nessebaru . Mieli śmy śniadania i obiadokolacje , jednak jeśli jest możliwość wzięcia wyżywienia bez śniadań , to polecam , bo trudno było coś sobie wybrać na śniadanie , większość rzeczy po prostu niesmaczna , czasem nawet nieświeża . Kolacje były już lepsze , często zmieniali dania i większość z nich była ok . Pokój był całkiem ładny , wszystkie pokoje mają balkonamy . Codziennie sprzątanie , mieli śmy podczas jednego tygodnia trzy razy zmienione ręczniki . W łazience duży prysznic , jedyne czego zabrakło w wyposażeniu pokoju to suszarka . Sieć wi - fi przy recepcji . Poza śniadaniami nie mam nic do zarzucenia , całkiem ładny i w świetnym miejscu . ale jeśli ktoś za niską cenę spodziewa się luksusów to nie polecam . __label__meta_amb
Playa Blanca Hotel to średniej klasy hotel w małej bardzo turystycznej miejscowości , z piękną plażą i dość typowym Hiszpańskim deptakiem ze sklepikami , w okolicy same hotele . Hotel dzieli się na kilka budynków , w główny znajduje się recepcja i restauracja hotelowa oraz duży basen co jest niewątpliwym plusem . Pokoje wyposażone skromnie , dość stare umeblowanie , ale jest czysto . Minus to jedzenie , bardzo skromne śniadania , mało warzyw , pozostałe posiłki według mnie też bez rewelacji . Pobyt oceniam na - 4 , a na pewno nie jest to miejsce dla osób lubiących dobrze zjeść i przebywać w nowoczesnych pomieszczeniach . __label__meta_amb
Cudowny pobyt w pięknym dużym salonie z sypialnią , bardzo czysto . Można przygotować sobie jedzenie , cena atrakcyjna , właściciele bardzo mili , najlepsza lokalizacj jako baza wypadowa w góry i blisko atrakcji takich jak Dziki Wodospad , Świątynia Wang , kolejka na Kopę , hotel Gołębiewski . Blisko do restauracji . Wrócimy i pozdrawiamy z Dzierżoniowa ! ! ! __label__meta_plus_m
Hotel absolutnie nie trzyma poziomu 4 gwiazdek Accor . W weekend w srodku sezonu zimowego kawiarnia i bar SA NIECZYNNE , a w restauracji proponuja wino ale tylko z konsumpcja nawet dla gosci hotelowych ktorzy przed chwila skonczyli kolacje w tejze restauracji nawiasem mowiac czynnej tylko do 22 . 00 . Sprzataczka wchodzi do pokoju mimo wywieszki NIE PRZESZKADZAC . W lazience niespodzianka , woda podlaczona odwrotnie ciepla plynie po wlaczeniu zimnej i vice versa . Wnetrza robia wrazenie niedosprzatanych a pokoje faktycznie sprztane w 5 minut nie moga byc czyste . W restauracji karta jest bardzo uboga w porownaniu z innymi Mercure . Jedynym malym plusem jest dobrze wyposazone Spa w ktorym niestety nie egzekwuje sie regulaminu stworzonego przez siebie . W basenie i jacuzzi rodzice kapia sie z dziecmi w pieluszkach mimo ze jest specjalny basen dla dzieci . __label__meta_minus_m
Sam dojazd do zamku jest intuicyjnie prosty . Hotel z zewnątrz robi imponujące wrażenie starego zamczyska , ale już recepcja rozwiewa niepokój , że w środku zastać można pajęczyny , przeciągi i chłód ceglanych cel . Wystrój Krasickiego to bardzo wyrafinowane połączenie nowoczesności z tradycją . Funkcjonalnie urządzone wnętrza nie tracą historycznego i zabytkowego charakteru . Pokoje przestronne ze stylizowanymi meblami , ale łazienki jak najbardziej nowoczesne . Kompleks basenowy nie powala ogromem , ale jest nastrojowy i kameralny . Ze SPA nie korzystał em więc nie wypowiem się . Kuchnia na dobrym poziomie i nie rzuca na kolana , ale przyznaję , że w czasie konferencji zawsze jakość nie nadąża za potrzebną ilością stąd może mój brak zachwytu . Jedna uwaga - jeżeli zaproponują wam pokój w wieży zegarowej rzućcie się jak Rejtan pod recepcją i nie dajcie się tam wpuścić , bo choć pokoje piękne , to konia z rzędem temu kto będzie tam umiał znaleźć drogę nawet za drugim razem . __label__meta_amb
Byli śmy w tym hotelu od 20 lipca 2013 . Po tygodniu zmienili śmy hotel . Hotel jest nowootwarty i nic nie działa jak należy . Jest fatalnie wykończony , obsługa beznadziejna i gubi sie we wszystkim , niska jakość wszystkiego co oferują włączając animacje . Większość turystów niezadowolonych . Plaża jest kamienisto - żwirowa , 2 metry od brzegu nie ma gruntu . Podczas naszego pobytu w hotelu zgasł prąd , wybila woda pod prysznicem , zalalo pokój . Wokół hotelu trwaja prace budowlane i jest bałagan . Hotel leży nigdzie tzn . nic wokoło nie ma oprócz jednego hotelu i kilku domostw . Obok hotelu jest cmentarz ! Nie polecam , żadne 5 gwiazdk __label__meta_minus_m
To raczej pokoje przy restauracji niż hotel lub hostel , ale nie ma bliższego ( 200 m ) od stacji PKP i autobusów . Mój pobyt rok temu - mogło ( ? ) się coś zmienić . . . . ( nie w odległości ) Pokój z minimalnym wyposażeniem . Wnętrza restauracji i baru utrzymane w stylu elegancji małomiasteczkowej , lub zgoła wiejskiej . Jesienią chłodno . Polecam jako opcja przesiadkowa w dalszej podróży . Na dłuższy pobyt - nie . __label__meta_amb
Spedzilem tu jedna noc wraz z żona w pokoju dwuosobowym . Za cenę 200 zł spodziewał em sie tego co dostslem . skromny wle czysty pokój z dużym łóżkiem , dwiema koldrami . Stoki , biurko , fotel i krzesło . Łazienka także czysta , z prysznicem . Internet niezbyt szybki ale był 6mb / 0 , 5 Mb . Śniadanie ok , szwedzki stół , świeże pieczywo . Zabrakło porządnego ekspresu do kawy , ale poza tym ok . Jedno co przykuło moja uwagę to bardzo wygodne łóżko . __label__meta_amb
Najgorsze wakacje na jakichkolwiek była m . Cena nieadekwatna do warunków . Wszędzie brudno , brak podstawowego wyposażenia . Meble w rozsypce , niebezpieczne wyposażenie , strach dzieci spuścić z oka . Pomimo zapewnień brak atrakcji . Obsługa niekompetentna , brak informacji . Park linowy nie działa od lat , tak samo fontanna , kładka , salka fitness . Jakuzzi śmierdzące , w pokojach brudno . Pakiet wakacje w tym kompleksie to oszustwo . __label__meta_minus_m
Hotel niczego sobie , na pewno świetny dla narciarzy , bo stok jest obok hotelu , widać go z okien restauracji , co do pokoju , to niby czysto , ale nie do końca , dużo zastrzeżeń , szczególnie w łazience . Sam hotel w swojej stylistyce jest typowo góralski , niczym nie zachwyca . . . . jedzenie hmm . no cóż szału nie ma . . . ale na wypad zimowy myślę , że ok . . . __label__meta_amb
Skrócił em pobyt w hostelu o dwa dni ze względu na fatalne warunki . Hostel odmówił oczywiście zwrotu pieniędzy za dni , które już opłacił em , a w których mnie nie było , o czym poinformował em pracowników . Hostel pobiera ukryte opłaty za wiele rzeczy , np . posciel dostaniemy w cenie , ale za poszewki do niej trzeba dodatkowo płacić 3 € , o czym dowiemy się dopiero na recepcji . Pokój wystawiony na słońce tak się nagrzewał , że nie można było w nim przebywać w godzinach popołudniowych . Recepcja nie ma żadnych leków , nie potrafiła mi też poradzić gdzie mogę je kupić w niedzielę w pobliżu . Prysznice i toalety klaustrofobicznie małe , ' większe ' osoby będą miały trudności ze skorzystaniem z nich . W pokoju była kuchenka , ale nie było nic poza tym - kubka , łyżki , talerza , nic po prostu . Wszystko trzeba wypożyczać na recepcji 4 piętra niżej , oczywiście za opłatą . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Jak we wszystkich hotelach znowu pracownic z WSHiG z Poznania to jedyny plus co do pokoji śmierdzą starością jak u babci w szafie koło hotelu wielkie wypisko śmieci po restauracji latała mysz przez 2 tygodnie codziennie na śniadaniu nas straszyła jedzenie paskudne hotel okropny daleko do Mastichari na odludziu jedyn plus że w samym Mastichari jest przepięknie __label__meta_minus_m
Wybrali śmy się w marcu na Maderę . Bardzo udany wyjazd , piękna malownicza wyspa . Hotel spełnił nasze oczekiwania . Czysty , schludny hotel za przyzwoitą cenę . Jeśli ktoś był zakwaterowany w 2 pokoju standard to może mieć rożne odczucia trochę ciasno i słychać sąsiadów ale jest czysto i nie najgorsze warunki . My wybrali śmy za dopłatą apartament z widokiem na morze i byli śmy bardzo zadowoleni - cisza i spokój i piękny widok na morze . Jedzenie przeciętne , zwłaszcza obiadokolacje tutaj można dać mały minus . Lokalizacja hotelu w bardzo dobrym miejscu z dostępem do piaszczystej żółtej plaży ( co jest rzadkością na Maderze ) w miasteczku Machico - dobry dostęp do komunikacji , można też wynająć taksówkę ( których tu obok hotelu nie brakuje ) i za dobrą cenę zwiedzić wyspę . Wróciła by m jeszcze raz do tego hotelu . __label__meta_plus_m
Hotel ładnie położony na wzgórzu z widokiem na miasto . To dotyczy pokoi od tylu budynku . Po drugiej stronie widok na parking lub park . Hotel najlepsze lata ma już za sobą . Zwłaszcza na zewnątrz budynku widać sporo braków . Pokoje w różnym standardzie . Te najtańsze zupełnie zadowalające . Łazienka bez zarzutów . No taki sobie nocleg na jedną noc . Spokojna okolica więc można się dobrze wyspać . Bardzo blisko do zamku i do centrum też niedaleko . Personel miły i bezproblemowy . __label__meta_amb
Z drugiej zaś klienci poszukują okazji cenowych , najchętniej w obiektach o „ dobrej ” lokalizacji – położonych blisko morza lub szlaków górskich . A te zgodnie z trendem są w sezonie najdroższe . W tym samym czasie ubywa chętnych na średniego standardu obiekty ( trzy gwiazdki ) . Co ciekawe , większy udział mają obiekty bezgwiazdkowe – wbrew pozorom nie zawsze najtańsze . Wybierają je turyści kierujący się przede wszystkim wyglądem obiektu i rozsądną ceną , a nie magią gwiazdek ( 36 proc . ) . Na drugim biegunie jest stała grupa Polaków , dla której wygoda i wysoki standard hotelu podczas urlopu są niezmiennie bardzo ważne . Ponad 35 proc . rezerwacji w hotelach to nawet w drogim sezonie urlopowym obiekty cztero - i pięciogwiazdkowe . __label__meta_zero
Widać ze stary obiekt , czuć to także na każdym kroku - zaduch na korytarzach . Wnętrza wymagają gruntownego remontu . Zarówno korytarze jak i pokoje . Winda w opłakanym stanie . Pokój w którym nocował em jedna noc był czysty ale jak cały hotel wymaga gruntownego remontu . Te 3 gwiazdki to za duzo . __label__meta_minus_m
Ze względu na urokliwe miejsce oraz piękną Salę Sobieniową zdecydowali śmy się na organizację wesela w Sobieniach . Niestety , 3 miesiące przed weselem przypadkiem dowiedzieli śmy się , że nasza wymarzona sala spłonęła . Pan dyrektor dołożył wszelkich starań aby ta informacja do nas nie dotarła . Następnie zapewniał , że sala zostanie na nasze przyjęcie w sierpniu odbudowana . Zapewnienia dyrektora można włożyć między bajki . Obiecanego " zadośćuczynienia " finansowego nie otrzymali śmy do dziś , bo jak twierdzi przełożona dyrektora : " u nas w hotelu nie praktykujemy tego typu rekompensaty " . Przyjęcie odbyło się w namiocie , pardon w " Sali namiotowej " . Było za ciemno , po wejściu do namiotu nad stołami latały muszki owocówki , dolna warstwa tortu wykonana była ze styropianu , o czym nie wiedzieli śmy . Dyrektor zmył się ok . g . 3 , a kelnerzy mieli pełne pole do popisu . Nic ( prócz ziemniaczków ) nie zostało do jedzenia . . . Za cenę 200zł / osoba można spodziewać się zastawionych stołów , jednak w tym przypadku było nam wstyd , że jest tak biednie . Nie oszczędzali śmy na niczym , ale hotel zaoszczędził na nas a przede wszystkim na naszych gościach . Nie wierzcie zapewnieniom dyrektora , obieca każdemu , wszystko a potem nie zrobi nic i ucieknie . Najgorszemu wrogowi nie polecam organizacji wesela w sobieniach , bo " . . . żaden dzień się nie powtórzy , nie ma dwóch podobnych nocy . . . " __label__meta_minus_m
Byli śmy w tym hotelu dwa razy . Pierwszy pobyt w 2011 był super pod każdym względem i dlatego w 2014 ponownie zawitali śmy do tego hotelu . Tegoroczny wypoczynek niestety pozostawił częściowo smutne wspomnienia . Jedzenie było tragiczne , ciężko to opowiedzieć bo jeszcze nigdy coś takiego nas spotkało . Na mieście super jedzenie , tanie i dobre . W hotelu zimne , obrzydliwe w smaku i na dodatek to co np zostało ze śniadania było dodawane w różnych formach do obiadu . Drugi tydzień to w moim przypadku poważne problemy żołądkowe . Hotel polecam ale jedzenie stanowczo odradzam dopóki nie zmieni się pseudo menadżer " restauracji " . __label__meta_amb
Hotel na 5 , rodzinny pobyt all inclusive nie mógł być bardziej udany . Marianna to miejsce ciche spokojne , bardzo czyste ! Pokoje odnowione . Co dziennie zmieniane ręczniki , pościel co dwa dni . Bardzo dobre jedzenie i każdy znajdował coś dla siebie , duży plus za mule , krewetki i ryby . Nikt się nie spodziewał szklanych tarasów i i złota na ścianach : D alkohole wiadomo że nie najwyższa półka ale wystarczy aby dobrze się bawić a przy upale jaki panuje nie podciąć sobie nóżek . Goście hotelowi nastawieni na wypoczynek i zwiedzanie . Jedyne animacje to wieczór grecki co dwa tygodnie . Fajny pomocny personel . Polecamy na wakacje gdzie leżymy pępkiem do góry i jest nam sielsko . __label__meta_plus_m
Dzięki temu obsługa czuje się cały czas obserwowana i oceniana , a hotelarz jest w stanie bardzo szybko zareagować na wszelkie niedogodności , z którymi Gość miał do czynienia . Po drugie , dzięki funkcji internetowych ankiet każda osoba , która podczas pobytu w hotelu skorzysta z sieci WiFi , po kilku godzinach dostanie informację z prośbą o ocenę odwiedzanego miejsca . Może to być specjalnie przygotowana internetowa ankieta z bieżącym podglądem statystyk . Krótszą formą ankiety jest formularz oceny za pomocą gwiazdek . Na życzenie Hotelarza , jeśli gość oceni swój pobyt na 4 lub 5 gwiazdek , może zostać przekierowany na portale opiniotwórcze takie jak tripadvisor.com czy holidaycheck.com . Z doświadczenia wiemy , że w miejscach , w których stosowane są rzetelne , internetowe ankiety , jakość serwisu znacznie się poprawia . __label__meta_zero
Hotel na 2 gwiazdki . Łazienki w pokojach są okropne . Bardzo małe a na ścianach prysznica jest pleśń . W naszym pokoju drzwi od balkonu były zepsute w wyniku czego był hałas i ciepło wylatywało do pokoju bardzo szybko po mimo klimatyzacji . Jedzenie też nie najlepsze . Nie duży wybór . Bar zaopatrzony w alkohole bardzo słabej jakości . Absolutnie nie polecam tego hotelu . __label__meta_minus_m
Niestety : ( Po raz kolejny jestem zmuszony podzielic sie z Panstwem nienajlepsza opinia o hotelu , z powodu " byle jakiej " obslugi niedoszkolonego / ? ? ? / personelu . . . . Bo przeciez 5 * zobowiazuje ! ! ! Podczas naszego ostatniego pobytu , trafilismy na arogancka , niesympatyczna Pania recepcjonistke , nieprzystajaca do standardu hotelu Piast : ( Po kolejne - zamowiony przez portal " hotels.com " pokoj 2 + 1 , okazal sie pokojem dwuosobowym - nie uwzgledniono zarezerwowanej dostawki dla dziecka . . . Najgorsze jednak na koniec - przy zameldowaniu , zamiast preautoryzowac karte kredytowa na poczet ewentualnych dodatkowych wydatkow w hotelu , zablokowano " z gory " na naszej karcie kwote 200 pln . . . . Poprzedni raz doswiadczylismy tego 12 lat temu . . . Z powyzszych powodow - nie polecam wizyty w hotelu : ( Niestety ! __label__meta_minus_m
Bylismy w tym hotelu wraz z rodzina i 1 , 5 rocznym dzieckiem i odrazu zacze ze jesli chodzi o dziecko to jeden z lepszych hoteli duzy pokój zabaw wraz z kawiarnią , duze dwa place zabaw na zewnątrz , super basen naprawde hotel nastawiony ze to dziecko Vipem , ale jesli chodzi o rodzicow to same rozczarowania pokoj wielkosci mojej lazienki ok 15m2 balkon mnie trafił sie z widokiem na klimatyzator i sale cwiczen karate cągły hałas , łazienka z czasów PRL , normalnie warunki pobytowe koszmar . . . Polecam tylko ze wzgledu na dziecko . __label__meta_amb
Hotel dokładnie taki jak na zdjęciach . Bardzo czysty , obsluga codziennie sprzatala pokój i wymieniała reczniki . Z każdego pokoju piękny widok na basen i morze . Obsluga stara się komunikować w języku gości - mówią po angielsku , niemiecku i oczywiście rosyjsku . Starają się też choć kilka słów wypowiedzieć w języku polskim . Hotel zapewnia codziennie animacje , a wieczorem różne przedstawienia . Pracownicy niezwykle mili i zawsze uśmiechnięci . Jeśli chodzi o minusy to hotel jest usytuowany z dala od sklepików , straganow . Zejście do plaży po schodach po całym dniu spędzonym na słońcu równiez jest wyzwaniem . Pokoje mają także dość cienkie drzwi , przez co słychać auta jeżdżące po znajdującej się obok drodze szybkiego ruchu . Ogólnie jednak bardzo pozytywnie , polecam ! __label__meta_plus_m
Bardzo dobry hotel . Świetna baza dla dzieci i par . Posiłki są super ! Każdy znajdzie sobie coś dla siebie . Codziennie atrakcje przy basenie i plaży przy hotelu . Mega wyjątkowy animator Dogan ! He is the best ! ! ! WSPANIAŁE WSPOMNIENIA . Na pewno tu wrócimy __label__meta_plus_m
Pierwotny komentarz : " Kontakt z hotelem beznadziejny , brak odpowiedzi na wysyłane zapytania drogą elektroniczną . Hotel podaje adres email , po czym nie ma żadnej reakcji na wysyłane emaile . Lepiej rezerwować w konkurencyjnych miejscach . " Rozszerzenie : Podobny przypadek miałem podczas próby anulowania rezerwacji w miesiącu pażdzierniku . Powiadomił em recepcję hotelu ( wcześniej przed planowanym pobytem ) o śmierci bliskiej mi osoby prosząc o anulowanie rezerwacji i zwrot poniesionych kosztów . Hotel odmówił , a dla mnie nie był to czas żeby wchodzić w dyskusję z pracownikami hotelu . Wystawione oceny dotyczą zarówno obu powyższych zdarzeń , jak i zrealizowanych pobytów w roku ubiegłym , od marca do pażdziernika , w sumie 6 rezerwacji . __label__meta_minus_m
Na 2 miliardy funtów brytyjskich szacuje wartość oszustw dokonywanych w sektorze hotelarskim w Wielkiej Brytanii , raport „ The Resilience to Fraud of the UK Hotel Sector ” , przygotowany przez firmę doradczą PKF i University of Portsmouth . Kwota strat odpowiada 5 , 7 proc . łącznych przychodów branży , które wynoszą ok . 40 mld funtów brytyjskich rocznie . Według autorów raportu sektor hotelarski należy do najmniej odpornych na oszustwa . W pięćdziesięciopunktowej skali jaką przyjęto w raporcie , hotelarstwo otrzymało 25 , 4 punktu i znalazło się za całym sektorem prywatnego biznesu , który otrzymał 30 , 6 punktu . Stuart Collins , National Hotel Partner w firmie PKF , uważa , że oszustwa są poważnym problemem dla hoteli i mają wpływ nie tylko na kondycję branży , ale także na jakość i ceny usług , z których korzystają klienci . Collins dodał : „ Zmniejszenie straty wynikających z oszustw jest jedną z najmniej bolesnych metod zminimalizowania wydatków firm w obecnej sytuacji gospodarczej . Tym bardziej , że , koszty nadużyć finansowych - w odróżnieniu od wydatków związanych z personelem , towarami i wyposażeniem oraz obsługą nieruchomości , są niepotrzebne i bezproduktywne ” . Najczęstsze oszustwa dotyczące hoteli , to przestępstwa popełniane przez klientów , jak związane z płatnościami i kartami płatniczymi . __label__meta_zero
Dobry hotel , b.dobra obsługa , ale raczej dla rodzin z dziećmi - bardzo dużo dzieci . Biesiada rycerska okazała się kinderbalem . W okolicy jest dla turystów głównie jedzenie i picie , ale brak atrakcji / aktywności np . sportów ( windsurfing , kajaki , jezioro Ryn nie ma plaży ) . Jedna , mała plaża , na mniejszym jeziorze ( całkiem sympatyczna ) . W hotelu jedna mała sałna , mały basenik dla mam z dziećmi . Można zrobić rejs widokowy , można pożyczyć spacerową motorówkę ( drogo ) , można się na małej plaży położyć , ale ogólnie dosyć nudno jest - jeść , pić , leżeć , patrzeć i tyle : ) __label__meta_amb
Plusy : Wystrój niczym z poprzedniej epoki , ale było w miarę czysto , cicho i spokojnie a zarazem wszędzie blisko ( supermarkety , przystanek , restauracje ) i to jest najważniejsze . Klima śmigła jak należy , w apartamencie była sprawna lodówka , naczynia i opiekacz . Bardzo dobry stosunek ceny do jakości . Minusy : Mały prysznic z zasłonką , która lepiła się do ciała podczas kąpieli . __label__meta_plus_m
O jakości tego hotelu niech świadczy fakt , że żeby tu dotrzeć muszę przebyć prawie 5000 kilometrów . Był em tutaj we wszystkich porach roku . Spędzał em tu czas z rodziną , przyjaciółmi , był em na spotkaniu biznesowym i bawił em się na Balach Sylwestrowych . Za każdym razem było wyjątkowo . I tym razem się nie zawiodł em . Dla tych którzy tu jeszcze nie dotarli kilka istotnych informacji . Wspaniała lokalizacja z fantastycznym widokiem , blisko wyciągu na Jaworzynę ( ważne zimą - narty ) , pokoje super czyste z dodatkowym wieczornym serwisem , restauracja ze śniadaniami z których ciężko się wychodzi ( domowe wędliny i chleb ) , bar z palarnią cygar i alkoholami z całego świata ( polecam kompilację japońskiej whisky i dobrego cygara ) , centrum spa z basenem z którego można podziwiać narciarzy szusujących na stoku i instytut kosmetyczny z sewisem na najwyższym poziomie . To wszystko ważne , jednak o wyjątkowości tego miejsca stanowią ludzie tutaj zatrudnieni w pełni profesjonalni i mili . Odwiedził em wiele wysokiej klasy hoteli na całym świecie , jednak serwis oferowany przez pesonel Erisa nie ma sobie równych . Pozazdrościć właścicielom . __label__meta_plus_m
Hotel jest ok z zewnątrz . . . i tyle , kolejny plus to położenie z dala od zgiełku , nad jeziorem , jedzenie dobre polecam . Obiad był złożony z trzech dań - zupa , ziemniaki , kasza gryczana , ryba , karkówka i najlepsze naleśniki z truskawkami : ) . Gdy przekracza się progi hotelu , czar pryska . Cięzki , przygnębiający wytrój , dominujące złote balustrady , przesyt , marmury , czerwone dywany i czerwone tapety . W pokoju śmierdziało papierosami , w toalecie nieświerzy zapach , w szafie brudne szklanki po poprzednich gościach . Duże zatrzeżenia do personelu , recepcja niezorganizowana , nieprofesjonalnie ubrana . 4 gwiazdki to za dużo . __label__meta_amb
To nasze uwagi , które złożylismy w reklamacji wysłanej mailem , gdyż nie chciano od nas jej przyjąc podczas wymeldowania . 1 . Zgodnie z ofertą w naszym pokoju nr 22 nie było zestawu wypoczynkowego , np . 2 foteli lub sofy , brak części wypoczynkowej jest niedopuszczany w hotelu 5 * - jest to też niezgodne z ofertą hotelu . 2 . Otrzymali śmy pokój z bardzo niewyrodnym łóżkiem z dziurą na środku , co uniemożliwiało spanie i powodowało ból placów , łóżko to podstawa w każdym hotelu . Pod prześcieradłem były włosy I to nie jeden , tylko kilka . 3 . W pokoju była zniszczona nieestetyczna już podłoga z wieloma durami w panelach , podobno to drewno , tak czy inaczej dziury były widoczne . 4 . W ścianie była dziura w listwie przypodłogowej – uszkodzona listwa . 5 . Brudne i nietetyczne ściany – czymś zalane , nie było tego widać od razu było to za zasłoną . 6 . Brak możliwości pełnego sterowania ogrzaniem i klimatyzacją – tasma klejąca na klapce od sterowania – pierwszy raz coś takiego widział em , po przyjeździe w pokoju było bardzo zimno . 7 . Pozostawione podłączenia w łazience od prawdopodobnie pralki – ciekawy widok jak na niby 5 * 8 . Brudna łazienka z pleśnią i ubytkami silikonu oraz obluzowaną szyba przy wannie , jako osłona przysznicowa . 9 . Brak dobrego oświetlenia nad lustrem – bardzo ciemno . 10 . zapchany odpływ od wanny , kamień na prysznicu . 11 . Zepsuta obudowa zamka drzwi w łazience . 12 . Brak możliwości wejścia od ulicy do hotelu w godzinach po 21 . 13 . Brak możliwości bezpośredniego przejścia do browaru , trzeba iść z 600 metrów na około po 21 . 14 . Nasz pokój był nad browarem , miał być dźwiękoszczelny , a było słychać gości z browaru . 15 . Na Facebooku było info , że w pokoju jest deska i żelazko , u nas nie było . 16 . Śniadanie jak na 5 * bez szału i bez eko oraz bez prawdziwego szampana jak to bywa w 5 * Nasz pobyt uznajemy za fatalny , obiecano nam luksus w 5 gwiazdkach a czuli śmy się jak w hostelu . Dodatkowo nie mogli śmy na miejscu złożyć reklamacji a wymeldowanie trwało aż 15 minut , ze względu na kłopoty z niby systemem . Na dowód mamy zdjęcia z naszego pokoju . Zaznaczę ze bylismy tam niecałą dobę hotelową od około 18 do następnego dnia I nie mamy w zwyczaju sprawdzać wszystkiego w hotelu 5 * . Jednak beznadziejny materac zainspirował nas do sprawdzenia wszystkiego i reklamacji . Na złożoną reklamację otrzymali śmy bezczelną odp dyrektora . Posądzono nas o zniszczenia i nie ustosunkowano sie do większości punktów . Bedzie skarga do Rzecznika Praw Konsumenta . __label__meta_minus_m
Wybiarając znaną i cenioną sieć hoteli Iberostar miała m nadzieję że będe zadowolona z wyboru . Niestety hotel okazał się totalną pomyłką . Jezeli wakacje kosztowalyby 2 tysiące złotych pewne fakty można by przemilczeć ale za kwoty jakie się płaci za ten hotel otrzymuję się bardzo słabą jakość . Hotel niby nowy ale widać że się już troche zużył . Do plazy jest niedaleko ale nie jest to tak ze znajduje sie bezposrednio przy niej . Hotel od centrum miejscowosci jest dosc sporo oddalony wiec malo tam sie dzieje . Atrakcji w hotelu żadnych , animacje wołają o pomstę do nieba . Może dla seniorów okej ale dla młodych ludzi niestety nie . Basen dosc małyi leżaków tez nie jest za wiele . Do pokoju nie ma się co czepiać tylko problem był z klimatyzacją , ktora hotel w konkretnych godzinach wyłącza tłumacząc się ochroną środowiska . Najgorszym punktem hotelu jest restauracja , która jest za mała i często brakowało wolnych stolików . Absurdalne było też to , że nie można było często usiąść do konkretnego stolika poniewaz obsluga sobie przygotowała ten stolik na kolejny posiłek , na śniadaniu już sobie przygotowywali na lunch , na lunchu na kolację itd . Co do jedzenia to tu jestem najbardziej zawiedziona . Mały wybór posiłków , zero urozmaicenia , codziennie to samo . często bywało tak ze na śniadanie nie byo po prostu co zjeść a na kolejnych posiłkach najlepsze co było to pizza . Kawy , herbaty i soków można było tylko sie napic do sniadania , do kolejnych posiłków ekspresy i automaty z sokami były pozasłaniane . Zastanawiam się dlaczego hotel ma tak wysokie ceny za pobyt skoro nie wiele dobrego można o nim powiedzieć . Majorka jest piękna ale nie polecam pobytu w tym hotelu . Jest wiele tańszych hoteli , które zapewniają o wiele wyższy poziom i wybór jedzenia . Niestety mój wybór nie był udany . __label__meta_minus_m
Hotel nie zasługuje na 5 gwiazdek : bardzo małe windy , wąskie korytarze , niefunkcjonalne łazienki - ciemne oświetlenie ( trudne warunki do makijażu ) , sedes ustawiony bardzo blisko ściany bocznej , kabina prysznicowa bez drzwi - żeby się wykąpać i nie rozchlapywać wody na podłogę łazienki trzeba stać na kratce odpływowej , tylko jeden rodzaj herbaty w pokoju i po jednej saszetce na osobę , bardzo słabo wyposażony mini barek w pokoju , b . małe kosze na śmieci w pokoju , fatalna obsługa w restauracji , brak niektórych dań z karty restauracyjnej wieczorem , ubogie śniadania , oszczędzanie na klimatyzacji w holu recepcyjnym ( duszno ) . Hotel powinien mieć nie więcej ni 4 gwiazdki i kosztować nie więcej niż 400 zł za dobę . __label__meta_amb
hotel / spa pretenduje do 4 gwiazdek ( podobno ) niestety realia sa nieco innelokalizacja super - prywatne zejscie na plaze , troche na uboczu , cicho i spokojnieinfrastruktura - widac zab czasu zarowno w pokojach jak i w otoczeniu hotelukuchnia - sniadania ok , pozostale posilki srednioceny - bylismy w hotelu poza sezonem i ceny zdecydowanie nie adekwatne do jakosci . Generalne odczucie - hotel pretenduje do duzo wyzszego standardu niż oferuje . nie wrocimy tam i nie polecimy go nikomu __label__meta_minus_m
W perspektywie zaś mniej pieniędzy na rynku , mniejszą liczbę gości , cięcia w firmach , czyli również mniejsze wydatki na podróże i działania konferencyjne . Czy taki scenariusz się sprawdzi ? Jeśli tak , to na ile wpłynie na sytuację gospodarczą w Polsce , na nasz rynek turystyczny i hotelarski ? Pokażą najbliższe miesiące . Na razie część Polaków żyje „ psychologicznym ” efektem Euro 2012 w polskiej gospodarce . PS . Podwójne dno recesji ( double - dip recession ) , to sytuacja , w której po recesji przez jakiś czas obserwujemy nieznaczne polepszenie sytuacji , po którym przychodzi dalsze pogłębienie recesji . Przyczyny podwójnie recesji są różne , ale najczęściej zawierają spowolnienie popytu na towary i usługi z powodu zwolnień oraz redukcję wydatków z poprzedniego kryzysu . Zdjęcie : Bez obaw . Polska jeszcze utrzymuje się na powierzchni . To tylko fragment „ zacumowanej ” na wiślanej barce reklamy . __label__meta_zero
Hotel przeciętny . Pokoje niezbyt duże ale to zrozumiałe ze względu na historyczne miejsce i dopasowanie . Sama organizacja imprezy na miejscu na wysokim poziomie dzięki kierownikowi sali . Natomiast jeżeli chodzi o obsługę menedżerska która tak na prawdę reprezentuje właściciela hotelu pozostawia wiele do życzenia . Mam porównanie do innych słynnych hoteli ( Arlamow , Marine itp ) w kraju i Ryn na tym tle wypada najgorzej . Nie do zaakceptowania są próby naciągania klienta biznesowego . Brak elastyczności i dbania o każdego klienta kładzie bardzo negatywny cień na tym pięknym i historycznym hoteli . O szczegóły proszę na maila . Pozdrawiam __label__meta_amb
W przypadku Hotelu Polonia z Częstochowy widać parcie na kasę . Cena za pokój jednoosobowy za noc 80 zł bez śniadania , to bardzo wysoka kwota za takie warunki . Mało wietrzony pokój , czuć pleśń i staroć . Dawno nie remontowany ( bardzo by się przydało odświeżenie zarówno elewacji jak i wnętrz ) . Niedziałający telewizor , z którego zapewne już korzystano po wojnie . Plusem jest doskonała lokalizacja - rzut beretem na Dworzec i Jasną Górę . Niewątpliwie te dwie noce spędzone w Hotelu Polonia były nocami z dreszczykiem . __label__meta_minus_m
Hotel jest naprawdę wart uwagi jest bardzo czysto ładnie wszystko wyglada . W pokojach czujesz sie jak w domu sa bardzo czyste fajnie urzadzone nowoczesnie . Jedzenie bardzo dobre . Duzo mieszkam po hotelach w irlandii i jest to jeden z moich najlepszych . Naprawdę polecam . __label__meta_plus_m
Bardzo często bywam w Łodzi i zawsze zatrzymuję się w Hotelu Focus . Są tam duże , jasne , przestronne , czyste i bardzo dobrze wyciszone pokoje . Obsługa w tym hotelu jest naprawdę miła i sympatyczna . Dużym atutem tego hotelu jest jego położenie - niedaleko znajduje się Dworzec PKS i PKP , słynna ul . Piotrkowska i Atlas Arena . Polecam ten hotel ! ! ! __label__meta_plus_m
Hotel ogromny , nieprzytulny . Stale dokonywane są tam jakieś remonty ( to mój kolejny pobyt w tym hotelu i za każdym razem coś jest w remoncie ) . Pokoje obszerne , łóżka wygodne , ale konfort spania nienajlepszy z powodu hałasu . W pokoju brak sejfu , żelazka i deski do prasowania ( brak również możliwości wypożyczenia do pokoju ; można zapłacić za usługę prasowania lub skorzystać ze specjalnego pokoju gdzieś w hotelu ) . Oferta kosmetyków łazienkowych skromna i nie najlepszej jakości . Jedzenie , mimo pozornej różnorodności , bez specjalnego wyboru , brakuje wielu podstawowych produktów : ( Na deser suche ciastka i kolorowe galaretki , brakuje owoców . __label__meta_amb
Plusy : Bezpłatny garaż , czysta łazienka , bardzo blisko centrum . Minusy : Dostali śmy pokój twin , mimo że w rezerwacji prosiła m o dwuosobowy . Gorąco w pokojach , hałas do późnych godzin z restauracji naprzeciwko . Kiepskie śniadanie - owoce I warzywa nieświeże , ewidentnie przygotowane znacznie wcześniej I przechowane w lodówce . Pokoje niezbyt ładne . Na zdjęciach hotel wygląda dużo lepiej . __label__meta_minus_m
Hotel na uboczu ale wybrał em go bo każdy Ibis Styles do tej lokalizacji był dla mnie urokliwym hotelem o niespotykanej aranżacji , tytaj jednak odpowiada klasie Ibis BUDGET , a brak klimatyzacji w pokojach w 21 wieku totalnie dyskwalifikuje ten hotel z sieci Accor ale . . . , Pani w recepcji mimo angielskiej flagi przy imieniu z angielskim miała poważne problemy . Pierwszy raz też spotkał em się z tym , że podróżując w cztery osoby dostali śmy tylko 1 kupon na drinka powitalnego . Pokoje i łazienki OK . Honor uratował poznany dzień wcześniej w hotelu Mercure w Mannheim ciemnoskóry MARC Z , który przyjechał wieczorem do pracy również w tym hotelu , REWELACYJNY człowiek , pretenduję Marc-a do premii i awansu bo warto o takich ludzi dbać i doceniać . Parking tylko na hotelowym placu za 7 euro . __label__meta_amb
+ : miła obsługa , ładne widoki , ładny ogród , ale troszkę zaniedbany , stylowy wystrój ( ale tylko na korytarzach i recepcji ) - : niestrzeżony parking w lesie , brudno w pokojach ( pająki na ścianach , odpadający tynk ) , brak lodówki , stare i śmierdzące meble , stary telewizor ( mało kanałów , w dodatku zły odbiór ) , brak kosmetyków w łazience ( mydełka itp . ) , brak klimatyzacji , nie ma nic do zjedzenia na śniadanie , same resztki , nic nie donoszą , nawet jak ludzie się upominają , na wodę do herbaty trzeba czekać pół godziny jeśli braknie ( śniadanie kosztuje 40 zł . . . ZA CO ? ) , nie ma piwa w barze , brak ubikacji na terenie hotelu , w innych 3 - gwiazdkowych hotelach te wszystkie standardy są , porównując SOLAR PALACE , a inne 3 - gwiazdkowe hotele to niebo i ziemia , nie polecam , szkoda pieniędzy ! Więc za co są 3 gwiazdki , nawet na jedną nie zasługują . __label__meta_minus_m
W tym hotelu byli śmy w sierpniu 2016r . Wycieczkę organizowało biuro podróży TUI . Nie zareagowało na moją reklamację . Stan pokoju był kiepski . Podobno ten hotel ma mieć 4 , 5 * ja co najwyżej dał by m max 3 * . Jedzenie dobre choć monotonne . Pokoje i stołówka wyglądały jakby 20lat temu się czas zatrzymał . Na plus polscy animatorzy . __label__meta_minus_m
Odnowa biologiczna na wysokim poziomie , szczególnie polecam masaże , które robią panie z Tajlandii ; ) jedzenie dobre , pokoje polecam z tarasem , fajne rozwiązanie w tych pokojach to zamykany daszek na pilota . Z hotelu blisko w każde miejsce , ceny na poziomie standardowym . Hotel wart odwiedzenia __label__meta_plus_m
Bardzo przestronne apartamenty w dobrej cenie . Bardzo czysto . Super kontakt z właścicielka . Wyposażenie kuchni w sam raz do przygotowania posiłku . Gdy weszli śmy na taras , to wyłonił się przed nami super widok , panorama na morze w kierunku plaży Kathisma - jakie piękne zachody słońca . . . ach , SUPER . Do miasteczka było kawałek ale i tak umiejscowienie apartamentu było w sam raz usytuowane do zwiedzania wyspy . __label__meta_plus_m
Postanowił em wyjechać z rodziną po ówczesnym przeczytaniu recenzji . Moim zdaniem : Plusy : - dobre jedzenie , chociaż monotonne - przyjazna obsługa - animacje dla dzieci - plaża ( oddalona o 500m ) - ładne widoki Minusy : - Jeden wielki minus dlaczego należy go omijać : bardzo głośno ze względu na animacje z drugiego hotelu . Nie da się spać do 24 - 02 w nocy . Jest po prostu jak na koncercie - tragedia - pokój zaniedbany , stłuczona szyba do prysznica , odpadające płytki , nie zamykające się drzwi od balkonu - obsługa miła , ale traktują cię jak Polaków . Czyli do Rosjan i Niemców bardzo życzliwi a do Polaków na dzień dobry . Mi to wystarczyło ale gołym okiem widać różnice , jak to w Turcji - lokalizacja . Tam nic nie ma . Totalne zadupie . Jeden przystanek . Do cywilizacji 15 km . Za ten hałas totalnie odradzam ten hotel . Nie wiem czemu wszyscy Polacy dostali balkony od strony przyległego hotelu : ( __label__meta_minus_m
Hotel ładnie położony z dobrym jedzeniem ale tu dobre strony hotelu się kończą . Typowa oszczędność grecka i wyciąganie pieniędzy z turystów na każdym kroku . All inclusive to jakiś żart - za drunki trzeba płacić dodatkowo - około 6 euro przy tym są rozwadniane i obrzydliwe . Automat z napojami wyłączany wieczorem i trzeba stać w kolejkach po 30 min po sok czy alkohol . Bar ( mini ) obsługiwany przez dwóch barmanów wydających wszystko z mającym dużo do życzenia podejściem . Dodam ze all inclusive działa tylko do 2300 . Barman odmówił wody mojemu dziecku gdy wrócili śmy z wycieczki po 23 - a była 2305 - które ma 5 lat kazać płacić 1 , 5 euro za maleńki plastikowy kubek wody . Dziecko z płaczem wróciło do mnie . Wściekł em się i sam poszedł em do baru mówiąc mu ze lekko przesadził . Zaczął krzyczeć i wymachiwać karta wydrukowana na drukarce prawie uderzając mnie w twarz . Gorszego hotelu i tak miernej obsługi dawno nie widział em . Hotel brudny ogólnie , łazienki mini i hotel opisuje ze są atrakcje dla dzieci które nie istnieją bo są zrujnowane lub popsute . Bus do miasta lub plaże raz przyjedzie raz nie.pokoje miały być z wydzielona sypialnia dla dzieci a okazało się ze mamy dostawkę dla jednego dzieciaka pol metra od naszego dziecka a drogi śpi niewiele dalej . Powiem szczerze unikajcie tego hotelu a jeśli chcecie przyjechać nastawcie się na duże wydatki , nerwowe sytuacje z załoga i brud . Wasz wybór . Pozdrawiam serdecznie . Aha zapomniał em dodać ze na posiłki takie jak śniadania czy kolacja tez trzeba stać i czekać . Załoga zamyka wrota przed twoja twarzą i czekasz na zwolnienie się stolików bo hotel ma 165 pokoi a stolików może na polowe gości . W załączniku zdjęcia kolejek po jedzenie czy inne hotelu włącznie z pourywanymi klamkami itdUnikajcie ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Hotel znajduje się na wlocie do miasta , ja jechał em od strony Jeleniej Góry , przy dużym centrum handlowym . Jak masz w planach zakupy to dobrze trafił eś , jak nie , to nie bardzo jest gdzie pójść . Mnie w dość wygodnym i czystym pokoju zastała brudna jednorazowa plastikowa szklaneczka w łazience , butelka wody gazowanej w barku ( ja akurat piję niegazowaną i zwykle w hotelu mam wybór ) i braku szklanki do jej wypicia , no w końcu można z butelki ! W pokoju jest czajnik i można zrobić sobie kawo / herbatę . Jest też TV LCD z rozsądnym wyborem kanałów . Obsługa miła , pani błyskawicznie zareagowała na brudną szklankę . No i cóż gdyby nie centrum handlowe nie miał by m gdzie zaparkować , bo mały przyhotelowy parking był zawalony , mimo że rezerwacja była z parkingiem . I tak o ! __label__meta_amb
Lokalizacja : w centrum ; niedaleko Starego Rynku - ok 2 km ; bardzo dobry dojazd Hotel : sprawia bardzo dobre wrażenie , urządzony klasycznie ; do dyspozycji płatny parking ; dobre połączenie Wi - Fi ; Pokoje : przestronne ; bardzo czysto i schludnie ; całkiem cicho jak na lokalizację w centrum ; do dyspozycji kawa , herbata oraz wody ; łazienka bardzo czysta i duża ; do dyspozycji ręczniki i " hotelowe " wersje kosmetyków ; Restauracja : przestronna ; każdy stolik odpowiednio przygotowany nakryciem ; śniadania - do dyspozycji praktycznie wszystko ! świeże soki , nabiał , wędliny , mnóstwo warzyw , sałatki , słodkie bułki drożdżówki do kawy ; wszystko świeże i baaardzo pyszne ! spędzając noc w tym hotelu zdecydowanie warto również wykupić śniadanie ! Obsługa : miła i pomocna Cena : ok . 180 zł / dobę Pobyt : maj 2016 , wyjazd służbowy __label__meta_plus_m
Pod wzgledem kulinarnym hotel lezy ! Nie wiem ile razy odgrzewane byly produkty z Wigilii na sniadania Swiateczne ale w drugi dzien Swiat mialam wrazenie , ze ktos chce nas otruc . Z podobnej twardosci pieczywa , jakie podawano na sniadania , moja babcia robila bulke tarta , zolty ser tak zeschniety , ze sie lamal , szynke bylo juz czuc a wigilijna , bezsmakowa ryba po grecku w drugi dzien Swiat bez mala uciekala z talerza . Kawa srednia a slynny kopi luwak tylko na stronie internetowej hotelu , zreszta bardzo ladnej . Totalny brak organizacji i profesjonalizmu , 5 - cio osobowa obsluga sali miala problem z realizacja zamowien dla okolo 15 - 20 gosci . Dlugi czas oczekiwania , mylenie zamowien , zapominanie a do tego braki podstawowych sokow i alkoholi w barze . Mozna zrozumiec potkniecia i niedociagniecia ale sprzedawanie ludziom produktu jakim jest Pakiet Swiateczny do czegos zobowiazuje . Nie polecam ! __label__meta_minus_m
Pałac położony w pięknym miejscu . Tyle i aż tyle . Jeśli chodzi o organizację wesela to tragedia . Jedzenie słabe obsługa bardzo słaba . Pokoje na pierwszym piętrze słabe na niskim poziomie . Dywany stare , poplamine , pobierane . Jak ktoś lubi ryzyko i przyzwyczajony jest do porażek to polecam . __label__meta_minus_m
Długi szukali śmy noclegu w Zakopanem ale zdala od hałasu i ruchliwych ulic . Znalazła m apartamenty w szklanych domach . Cena jak za pokój a otrzymujesz apartament z 1 lub 2 sypialniami , mini salonem z dużym aneksem kuchennym i jadalnią oraz dużą łazienką . Czysto i ciepło . Sprzęt dobrej jakości , łóżka bardzo wygodne . Śniadania bardzo smaczne ! Kosztem odległości do ścisłego centrum ( ok3km ) otrzymali śmy świetne mieszkanko w niskiej cenie . POLECAMY ! __label__meta_plus_m
Hotel położony w spokojnej okolicy , łatwy dojazd samochodem ( parking dodatkowo płatny ) lub komunikacją miejską , przystanki tramwajowe w niewielkiej odległości od obiektu , dojazd do centrum ok . 10 - 15 min . Obsługa miła i uczynna , pokoje czyste , ale nieco ciasne . Materace ( w pokoju z dwoma łózkami ) twarde i odrobinę za wąskie . Pokój dysponuje quasi - łazienką składającą się z mieszczących się w jego obrębie umywalki i prysznica ( do którego wchodzi się bezpośrednio z pokoju ) oraz oddzielnego pomieszczenia mieszczącego toaletę , moim zdaniem zbyt obszerną , co sprawia niemiłe wrażenie ; brak glazury w tym miejscu powoduje , że wszelkie odory wchodzą w położoną na ścianach tapetę . Ogrzewanie w sezonie zimowym za pomocą klimatyzacji , co może powodować nadmierne wysuszenie powietrza . Ogólnie ocena hotelu : średnia . Do zakupu zachęciła cena dużo niższa od standardowej i to był jedyny atut tego obiektu . Hotel może być alternatywą dla oferty hostelowej . __label__meta_amb
Ładny , mały , zadbany hotel , idealny dla par , ceniących sobie spokój i prywatność . Pokoje czyste , codziennie sprzątane , ręczniki wymieniane . Posiłki smaczne , dużo różnych rzeczy - każdy znajdzie coś dla siebie ( polecam tzatziki ) . Obsługa miła . Przy kolacji zawsze pojawiał się właściciel hotelu , który nadzorował porządek . Jest darmowe WiFi w hotelu , ale jak dużo osób korzysta naraz to nie wszędzie da się złapać zasięg - najlepiej przy Recepcji lub przed wejściem do hotelu . Świetna sprawą jest też darmowy sejf w każdym pokoju . Ukłonem w kierunku gości jest też darmowy bus , który zawiezie Was do centrum miasta Benitses ( godz . wyjazdu : 10 , 13 , 20 ) oraz przywiezie spowrotem ( godz . odjazdu : 13 , 20 , 22 . 30 ) . Wystarczy tylko zapisać się na niego na Recepcji . Basen przy hotelu niewielki . Plaża hotelowa kilka minut drogi od hotelu ( trzeba przejść kawałek drogą niestety trochę ruchliwą ) , ale za to jest kameralna i zadbana , są leżaki i parasole za darmo . Bar przy plaży oferuje jedynie możliwość nalania sobie wody / napojów , żadnych trunków alkoholowych tu nie znajdziecie ( tylko w barze przy basenie jest : kumkwat , ouzo , brandy ) . Jesteśmy zadowoleni z pobytu , byli śmy w ramach wczasów zorganizowanych przez net . holiday . Polecamy ten hotel z uwagi również na jego położenie , tj . stanowi on świetną bazę wypadową do zwiedzania wyspy . __label__meta_plus_m
W restauracji a la carte przy 3 zajętych stolikach czas oczekiwania na kartę 0 , 5 h + . Jak już doczekamy się podejścia jednego z ośmiu kelnerów , zachowuje się on / ona bardzo arogancko , zwłaszcza jedna pani o blond włosach . Z kolei panie sprzątające to całkowity dramat . Podczas gdy w niedzielę pani każe szybko wyjść , bo ona musi posprzątać , co w czterogwiazdkowym hotelu nie powinno mieć miejsca , to w inne dni przychodzi o 16 , lub wcale , twierdząc że była zawieszka " nie przeszkadzać " na drzwiach , co jest nieprawdą . Jednego dnia , gdy wcale nie przyszła , musieli śmy sami wziąć czyste ręczniki ze składziku sprzątaczek . Jednak na recepcji panie bardzo miłe , nie mam nic do zarzucenia . Poza tym jeszcze jedzenie jest średnie , tak to wszystko ok . __label__meta_minus_m
Jasno , czysto , domowo , pięknie . Wiele dopieszczonych drobiazgów , bardzo dobry standard wykończenia . Wygodne i obszerne łóżka , duże łazienki , ze smakiem dobrane dodatki i te małe rzeczy , które robią różnicę ( ekspres z kapsułkami , czajnik + kubeczki , herbata i cukier , kapcie hotelowe , delikatne kosmetyki w łazience , suszarka - niczego mi nie brakowało ) . Do tego przemiła obsługa , no i oczywiście super lokalizacja - rzut beretem od molo . Na pewno będę wracać ! __label__meta_plus_m
Hotel ten wogóle nie ma statusu hotelu . Włascicel mimo wydania decyzji przez urząd o usunieciu w nazwie budynku słowa hotel , woli płacic kary niż usunac to słowo , wcale mu sie nie dziwie , Po drugie obiekt nie ma 4 gwiazdek , gwiazdki podane w nazwie według wlascicela sa tylko w logo firmy . Obiekt ten nie posiada zadnej gwiazdki . W okresie w ktorym ja przebywalam w basanech obiektu znaleziono bakterie e . coli oraz gronkowca a basenie . Mimo zakazu , wpuszczali dalej ludzi na basen narazajac ich zdrowie . Chyba nie trzeba nic wiecej dodawac . __label__meta_minus_m
Noclegi poniżej jakiegokolwiek standartu lata 80 , brudno , Właściciel wynajmuje DW na wyjazdy grupowe , stary dom nie powinien być dopuszczony do użytku . Tragedia , zapchana umywalka , pety od paperosów na parapecie , wykładzina na podłodze nie widziała czyszczenia kilka lat , drzwi nie można zamknąć na klucz , ponieważ mają pewnie 50 lat , woda ciepła do godz . 23 widocznie wszyscy powinni o tej godzinie leżeć w łózkach . Wymienione są tylko okna na nowe , a reszta wygląda tak jak przed 50 laty . Taką opinie otrzymała m o powrocie od innych grup , nawet nowy budynek to żadna rewelacja , stare meble i niezbyt czysto . Opinie , które są na stronie hotelu to chyba sami właściciele pisali . Jedynym plusem jest odległość do morza . Nigdy już tu nie wrócę , ani też nikomu nie polecę wypoczynku w tym DW __label__meta_minus_m
Hotel Incekum West 4 * spełnił oczekiwania - lokalizacja hotelu jest bardzo interesująca - mała plaża piaszczysta na terenie hotelu , dostęp do morza z drewnianego pomostu oraz z drabinek zapewniły możliwość korzystania z uroków morskich kąpieli . Basen hotelowy nie jest za duży , ale dla osób nie lubiących morskich kąpieli jest wystarczający . Ilość i dostępność leżaków oraz parasoli wystarczająca , nie było problemów ze znalezieniem wolnego i dogodnego miejsca do opalania lub ukrycia się w cieniu . Sprzęt plażowy był również dostępny dla gości hotelowych na wydzielonym fragmencie piaszczystej plaży miejskiej . Do dyspozycji gości był tam również dystrybutor z chłodnymi napojami i wodą . Wyżywienie na wysokim poziomie 3 posiłki ( śniadanie , lunch , kolacja ) w formie bufetu z dużym wyborem dań głównych i przystawek , surówek , owoców i ciast ; oraz 1 posiłek w postaci przekąsek typu hamburger , frytki oraz zwana przez turystów godzina ciasteczkowa w trakcie której serwowane przy barze były ciasteczka i ciasta . Dość duża ilość miejsc przy stolikach w restauracji oraz barze . Istniała możliwość rezerwacji stolika na kolację . Pokój hotelowy skromny , ale schludny i regularnie sprzątany - codziennie czyszczona toaleta , co drugi dzień wymiana ręczników i dwa razy w tygodniu wymiana pościeli . Obsługa hotelowa pomimo problemów ze znajomością języka angielskiego bardzo życzliwa . Jedyną wadą hotelu jest brak wieczornych rozrywek dla dorosłych , po animacji dla dzieci w postaci mini disco brakowało jakiś animacji lub dyskoteki dla dorosłych gości hotelu . __label__meta_plus_m
Bardzo nowoczesny hotel wybudowany niedawno jako " plomba " wsród bloków mieszkalnych . Mimo to cisza i spokój . Duży parking na wewnetrznym podwórku , winda , duże czyste pokoje z nowoczesnym wystrojem . Tuż obok centrum handlowe ( polecam lody Sopelek ) , do centrum 5 minut pieszo . Śniadania obfite i urozmaicone . Super jakość w dobrej cenie . __label__meta_plus_m
plusy : taraslokalizacja oraz bliskość plażyminusy : grzyb w łazience ; nie działające wifi ; brak czajnika w pokoju ; największy minus to " ściana " dzieląca nasz pokój i sąsiedni - drzwi od szafy przesuwnej i pod nimi kawałek styropianu ! ! ! ! ! Było słychać każde słowo osób tam mieszkających a nawet odgłosy korzystania z wc - co zapewniało zero komfortu bo słuchanie jak ktoś sika raczej nie powinno mieć miejsca ; monotonne śniadania - co dziennie to samo na 2 osoby i dziecko : 3 plasterki taniej wędliny , 3 plasterki sera , 1 mini miód , 2 - 3 mini dżemy , masło , 3 bułki pszenne , 3 rogaliki . kawa i szklanka soku . __label__meta_minus_m
Taki wpis może generować ruch , który w ten czy inny sposób można zmonetyzować . Potencjalnie więc obiekt może tracić dwukrotnie – ruch ucieka na stronę nieautoryzowaną , tam też zostają pieniądze . W sytuacji wykupienia abonamentu schemat jest ten sam , z dodatkiem kosztu tegoż abonamentu . Samo „ nieautoryzowane ” wykorzystanie treści stworzonych przez hotel , jak je eufemistycznie nazwał em , jest kradzieżą . Już samo to powinno kończyć temat ewentualnej współpracy z takim portalem . I nie dajmy się zwieść zapewnieniom o dobrych intencjach . Aby zbytnio nie rozwijać tematu , pominę kolejne zagrożenia , jak np . negatywne , w żaden sposób nie moderowane opinie . __label__meta_zero
W tym hotelu tylko pokoje są ok . . . tzn czyste i jasne . Jednak nie jedziemy na urlop siedzieć w pokoju . Niestety jedzenie jest przeciętne . Śniadanie podawane jest w formie bufetu i codziennie jedno i to samo i bardzo skromnie . Kolacje , choć mieli śmy wykupione jedli śmy na mieście . Największy problem był z parkowaniem samochodu . . . Masakra ! Jedyny plus to widok z balkonu na Atlantyk i bardzo blisko plaża ! __label__meta_minus_m
Zacznijmy od plusów : niezła lokalizacja ( bardzo blisko : tesco express , metro Kingstone Park , czyli 3 stacje od lotniska ) , trzyosobowy pokój w niskiej cenie , recepcja otwarta całą dobę , udało się nam wcześniej zameldować . Ale : było tam niezwykle brudno ! Warstwa brudu pokrywała cały pokój , zarówno wykładzinę podłogową , która nie widziała odkurzacza od dobrego miesiąca , a także półki i szafki . Kuchnia po prostu się lepiła , myły śmy szklanki i talerze po dwa razy . Pościel i ręczniki - bez zarzutu , ale przebywanie w brudnej przestrzeni nie zostało przyćmione żadnym plusem . Żałuję , ale pomimo pomocnej obsługi nigdy nie chciała by m tam wrócić . __label__meta_minus_m
Piękny hotel . Zbudowany w starym stylu . Pokoje dość przestronne . Duży basen , fajne sauny . Hotel ma już parę lat . Obsługa miła . Cena noclegu niska ale gastronomii kosmos . Do okoła wiele atrakcji : zoo , fokarium . Z minusów Kucharz do wymiany . Dawno nie pamiętam kiedy jadłem coś tak niedobrego . Żurek nie jadalny za 16 zł . Frytki smażone na starym oleju . Mięso podczas kolacji suche i niekruche . Pasztet nie jadalny . Schab ze sliwka suchy . Ogólnie kuchnia bardzo przeciętna . Na miejscu właściciela pomyślał by m nad zmianą kucharza . __label__meta_amb
właśnie przebywam w Folwarku i jestem tym miejscem oczarowana . Otoczenie pensjonatu tworzy piękny ogród , we wnętrzach widoczny duch przeszłości , pokój duży , wygodny , czysty , to samo łazienka . Na terenie posesji można korzystać z sauny , jackuzi , bilarda , kręgli , basenu zewnętrznego . Bardzo dobre śniadania ; gorące bułeczki , świerzy coctail malinowy , duży wybór dodatków no i jajecznica z wiejskich jaj na zamówienie . Nie polecam obiadów ; zupa , kotlet mielony , pstrąg bez smaku , nie doprawione , porcje małe . Obsługa pomocna . __label__meta_plus_m
Hotel . . . brak mi słów żeby ten syf opisać . Byli śmy tam na nocleg przejazdem na objazdówce z Rainbowem z 15 n16 września tego roku , znaczy pare dni temu . Jednej nocy zmieniano nam pokój trzykrotnie . Najpierw 3 piętro ze śmierdzącą niedzialajacą lodówka , zapachem fekaliów połączonych ze słodko mdłym , brudna łazienką , poodrywanymi listwami przy podłodze i z widokiem na klatkę schodową , po interwencji 2 piętro pokój 216 b . Zapamiętam na długo . . . . . bo w tym pokoju w nocy pogryzly mnie PLUSKWY . TAK PLUSKWY ! ! Mam zdjęcia , jak łażą po łóżku , przescieradle i jak wygląda rama łóżka w jajach i świeżo wyleglych pluskwach . Brrr . Interwencja w recepcji i mina recepcjonistki bezcenna . Na jej pytanie czy pluskwy są martwe i po odpowiedzi , ze żyją i maja się dobrze , zabranie całej pościeli i zmiana pokoju na kolejny , tym razem już na samym dole i nieprzespana noc juz do świtu . Sprawa zgłoszona do pilota wycieczki i po powrocie do Polski za kilka dni do firmy Rainbow . Skandal ! ! ! ! ! Omijajcie szerokim łukiem ten syfiasty hotel . Po tygodniu od pogryzienia mam cały czas ślady na łokciu , dokładnie 11 śladów , które cholernie swędzą . __label__meta_minus_m
Brakowało i brakuje tego czegoś ! Basen brudny nie do użytku , brodzik jeszcze gorzej . Wokół połamana podłoga - grozi w najlepszym razie kontuzją . Wokół niby ok ale wystarczy zajrzeć w każdy kąt a tam bałagan nie do opisania . Czystość hotelu bardzo średnia . Nie wymienia się ręczników podczas pobytów weekendowych , nie ścieli łóżek etc . . . Kuchnia to teoria do wyboru jedna zupa , jedno danie , jeden deser . Obsługa jakby to delikatnie powiedzieć odnoszę wrażenie że z przypadku . Miejsce ma duży potencjał - szkoda że nie wykorzystany . Kazimierz pustoszeje - ciekawe dlaczego ? __label__meta_minus_m
Spędził em w tym hotelu dwie noce w listopadzie . Miejsce ma dobrą lokalizację w Łodzi , chociaż sam hotel bardzo rozczarowuje . Sypialnia jest malutka , prawie w ogóle nie można się po niej poruszać . Nie ma szafy , półek ani nawet wieszaków , gdzie można by powiesić ubrania – na ścianie były tylko cztery haczyki na płaszcze , nic więcej ! Tak więc nie rozpakowywał em walizki . Tak samo w łazience – żadnych półek , gdzie można by położyć przybory toaletowe . Obsługa w recepcji nie była zbyt przyjazna . Wydaje mi się , że w jakimś pokoju na tym samym piętrze odbywała się impreza , więc drugiej nocy pobytu prawie nie zmrużył em oka . Śniadanie było bardzo marne . Nie polecam tego hotelu . __label__meta_minus_m
Pokój wyjątkowo mały i wcale nie rozplanowany tak inteligentnie jak opisano na stronie internetowej - mieli śmy tylko dwa bagaże a nawet jeden nie mieścił się do skrytki pod łóżkiem . Mimo , że śniadania były bardzo smaczne , nie można było w pełni się nimi cieszyć ponieważ restauracja znajduje się praktycznie w holu . Dodatkowo nasz pobyt zbiegł się z jakąś akcją promocyjną firmy z żarówkami która rozstawiła się ze stanowiskami promującymi firmę i plakatami tuż obok restauracji . Efekt - głośno , tłoczno , czuł em się jakby m jadł na dworcu PKP . W tym roku zdecydowali śmy się na pobyt w hotelu mieszczącym się po drugiej stronie ulicy . On też niczym szczególnym nas nie oczarował ale przynajmniej oferował normalne , nadające się dla ludzi pokoje oraz spokojną , elegancką restaurację . Cena za nocleg w obu hotelach niemal identyczna . Czy jest w takim razie jakikolwiek powód , żeby wybrać właśnie Sound Garden ? Moim zdaniem nie . __label__meta_minus_m
Skąd wiedzą o tym zapisie ? Z przepisów publikowanych przez ich narodowe ministerstwa spraw zagranicznych w rozdziałach poświęconych podróżowaniu , konkretnie do Polski . Czy hotel musi przyjąć tych gości , mimo odmowy okazania przez nich dokumentu tożsamości ? „ Nie . Albowiem w obiekcie hotelowym mamy prawo stosować regulamin hotelowy – dokument wewnętrzny regulujący m . in . kwestie porządkowe i organizacyjne . Polskie prawo stanowi , że w obiektach zbiorowego zakwaterowania regulamin ma moc prawa stanowionego , o ile oczywiście nie jest sprzeczny z dokumentami wyższej rangi : konstytucją , innymi ustawami i rozporządzeniami ” , tłumaczy Jacek Piasta . Jeżeli w regulaminie obiektu hotelowego znajdzie się zapis : „ przy zameldowaniu gość hotelu ABC zobowiązany jest do okazania pracownikowi recepcji dokumentu ze zdjęciem potwierdzającego jego tożsamość . W przypadku odmowy okazania dokumentu w sposób umożliwiający zameldowanie , pracownik hotelu ma obowiązek odmówić wydania klucza do pokoju ” , to wówczas obcokrajowiec , podobnie jak Polak , ma dwa wyjścia . __label__meta_zero
Rok wcześniej na rynku było 9 483 obiektów oferujących 675 , 4 tys . miejsc noclegowych , wynika z najnowszego corocznego raportu Głównego Urzędu Statystycznego „ Turystyka 2013 ” , który ukazał się we wrześniu . Całoroczny wypoczynek oferowało 6 661 obiektów . Baza noclegowa objęta badaniem GUS dotyczy 19 rodzajów turystycznych obiektów noclegowych , z których 3 485 to obiekty hotelowe , zaś 6 290 to pozostałe obiekty noclegowe . Wśród obiektów hotelowych najliczniejszą grupę stanowiły hotele – 2 107 obiektów , czyli o 4 , 6 proc . więcej w stosunku do 2012 r . , gdy takich obiektów było 2 014 . Drugą grupą , pod względem wielkości zasobów , były inne obiekty hotelowe . Do grupy tej zaliczają się hotele , motele , pensjonaty , którym nie została nadana żadna kategoria , a także inne obiekty świadczące usługi hotelowe – np . domy gościnne i zajazdy . W dniu 31 lipca 2013 r . było 955 takich obiektów czyli o 1 , 8 proc . mniej niż w 2012 r . , gdy funkcjonowały 973 takie obiekty . Wśród pozostałych obiektów najwięcej było pokoi gościnnych ( kwater prywatnych ) – 1 823 i ośrodków wczasowych – 1 047 ( odpowiednio 1 623 i 1 079 w 2012 r . ) . Z danych GUS wynika , że obiekty w Polsce są średniej wielkości – przeciętnie dysponują 70 miejscami noclegowymi . __label__meta_zero
Spodziewał em się jak zwykle czegoś co będzie przypominało hotel . Jednak miła obsługa w recepcji poprawiła mi humor . Tym bardziej , że hotel dysponuje dużym parkingiem nie tylko dla samochodów osobowych ale jest także wydzielone miejsce dla autobusów . 50 m od hotelu market globus . Hotel jest dosyć " spory " mając na uwadze gabaryty . Pokój który zajmował em okazał się godny 4 * a na 100 % 3 , 5 . Czysto , ciepło internet ' HULA " TV standard jak na Niemców szanują siebie , włochów i Rosjan . Szczerze polecam i jak na razie hotel mieści się w mojej pierwszej dziesiątce , mojego skromnego rankingu . W skali od 1 do 10 duże 6 . __label__meta_plus_m
Mały hotelik położony w starej Ankarze . Idealny do wypadów " na miasto " . Pokoik malutki , czysty , sympatyczna obsługa . Do Muzeum Cywilizacji Anatolijskich i twierdzy Hisar można dojść spacerkiem w kilka minut . Kilka kroków od hotelu sklepik z zimnym piwem Efez . . . ; ) Cena adekwatna do poziomu . __label__meta_plus_m
W hotelu spędził em 5 tygodni delegacji . Pokoje są ok , nie są klaustrofobiczne ale też nie są to apartamenty . Dziennie są sprzątane , wymieniane ręczniki . Na korytarzach gdzie są pokoje dla nie palących nie czuć nieprzyjemnych zapachów tak jak ma to miejsce w Ibis na al . Jerozolimskich gdzie jest znacznie gorzej . W pokoju brakuje czajnika i hotel niestety nawet wody do picia nie daje . Te dwie rzeczy to już jest standard ale niestety nie w IBIS . Śniadania są dobre . Brakuje mi trochę możliwości zamówienia sobie jajecznicy w swoim własnym stopniu ścięcia jajek ale da się to przeboleć . Ogolnie rano zawsze wychodził em najedzony . Komunikacja z centrum jest naprawdę dobra . Da się dojechać z przystanków obok w wiele miejsc Warszawy . Po tych 5 tygodniach ja osobiście polecam . __label__meta_amb
Sezon letni , to tradycyjny okres żniw dla wszystkich hoteli z programem wypoczynkowym oraz spa , dla domów wczasowych i wypoczynkowych i czas posuchy dla obiektów zlokalizowanych w większości dużych miast . W lipcu i sierpniu wykorzystanie pokoi w hotelach jest zwykle o 5 - 6 proc . wyższe niż średnia z całego roku . W przypadku obiektów takich jak domy wczasowe , czy wypoczynkowe wykorzystanie miejsc jest wyższe o 25 - 30 proc . , niż średnia z roku . Nie oznacza to , że oczywiście , że wszystkim obiektom należącym do wymienionych kategorii powinno przybyć po równo . Najlepsze hotele nad morzem , w górach , czy na pojezierzach mogą odnotowywać w tych miesiącach niemal 100 - proc . wykorzystanie pokoi , natomiast inne , położone często po sąsiedzku , zastanawiać się dlaczego ten sezon jest tak kiepski ? Na takie zastanawianie zawsze przyjdzie czas . __label__meta_zero
Jest to 85 razy więcej w stosunku do standardowej ceny 42 euro . Faktycznie , to o wiele więcej niż wzrost oferowanej ceny apartamentu w Warszawie w pobliżu Stadionu Narodowego , która podczas rozgrywek wzrosła „ tylko ” 57 razy w stosunku do ceny standardowej . Nie zmienia to faktu , że ceny w hotelach na Ukrainie wyraźnie wzrosły . O ile doba w hotelu we Lwowie czy Kijowie kosztowała normalnie 25 - 35 euro , to podczas Euro 2012 te same pokoje są sprzedawane po 500 euro . AFP , powołując się na anonimowe źródło zbliżone do organizatorów turnieju , informuje , że UEFA jest niezadowolone z sytuacji we Lwowie , gdzie nawet biurze UEFA zlokalizowanym na nowym stadionie przecieka sufit w pokoju łączności . Według Urzędu Statystycznego Ukrainy w kraju działa ok . 1 , 3 tys . hoteli , w większości o standardzie 2 - 3 gwiazdek , hoteli o najwyższym standardzie jest zaledwie kilkanaście . Są to w większości obiekty nowe , powstałe specjalnie przed Euro 2012 , i w większości należące do międzynarodowych sieci hotelowych . __label__meta_zero
Śniadanie będzie wliczone w cenę pokoju . Będą również pokoje dla niepełnosprawnych . Nie zabraknie miejsc parkingowych dla podróżujących samochodem . Budowa Hampton by Hilton Warsaw Airport zlokalizowana jest w odległości około 800 m od terminalu pasażerskiego Lotniska Chopina w Warszawie , u zbiegu ulicy 17 Stycznia oraz ulicy Żwirki i Wigury . Natomiast Hampton by Hilton Gdańsk Airport powstanie naprzeciwko nowego terminalu Lotniska im . Lecha Wałęsy w Gdańsku Rębiechowie , który jest jednym z najnowocześniejszych terminali lotniskowych w naszym kraju . Zdjęcia : Lokalizacja hotelu Hampton by Hilton w Warszawie – widok z hoteli Courtyard by Marriott , którego operatorem jest spółka Port - Hotel ; w lewym dolnym rogu fragment budowy hotelu Renaissance by Marriott , którego operatorem również będzie Port - Hotel ; w centralnym punkcie zdjęcia hotel Gromada Okęcie , po prawej Airport Hotel Okęcie . Hotel Hampton by Hilton w Gdańsku na wizualizacjach : hol główny , sala śniadaniowa , strefa pracy . __label__meta_zero
bez nadzieja all incliusiwe tylko z nazwy , basen miniatura 10 lezakow na caly hotel zgroza , jedzenie dla swin . stare i odgrzewane z poprzedniego dnia po interwencji wbiurze Rainbow bez zmian , wstyt ze to europa chyba ze grecka.nigdy wiecej tak wycieczek a bylismy na wielu . __label__meta_minus_m
Połozenie jest niewatpliwie atutem tego osrodka " ANIMACJE ZABAWY " dostepne dopiero od 15 czerwca to zdecydowanie za pozno i tu minus . . Co do jedzenia calkiem calkiem cieple rozmaite i smaczne . Pokoje sprzatane co dnia dokładnie klimatyzacja chodzi za glosno a meble moze i klasyczne ale dla mnie juz lata swietlnosci maja za soba SPORYM MINUSEM sa kubki a wlasciwie kubeczki na piwo dosc ze maja ok 200ml to lane sa tak w 70 % reszta to piana wiec 3 lyczki i wycieczka do baru po nastepne . . . Calosc oceniam na 4 / 5 . . Generalnie jestesmy zadowoleny 7 dni spedzonych w tym Hotelu __label__meta_amb
To chyba najgorszy hotel w jakim był em . Zasługuje w mojej ocenie na 3 a nie 5 gwiazdek . Bardzo źle zaprojektowany , niewygodny . Pełno bezsensownych schodów , 2 windy między którymi trzeba się przesiadać , żeby dostać się z restauracji do pokoju . Taras kawiarni od strony ulicy a nie morza . Siedział em tam 40 min.nikt nie raczył zapytać czy coś potrzebuję . W hotelu zimno i makabryczne przeciągi , nie mam pojęcia kto tam robił , bądź ustawiał klimatyzację . Dzieci były chore po jednym dniu pobytu . Większość ludzi kichała . Personel poza jedną Panią w Spa nieprofesjonalny , bez elementarnej wiedzy . Proszę porozmawiać w restauracji na temat proponowanych tam beznadziejnych win . Urocza rozmowa . Właściciel tego miejsca nie ma pojęcia o hotelarstwie , dopuszczając do takiego standardu . Akademik kojarzy mi się z przytulnym miejscem , z miłą obsługą w porównaniu z tym " 5 * hotelem " . Przechodniu omijaj to miejsce . __label__meta_minus_m
Była m gościem tego obiektu w sierpniu tego roku . Bardzo miło zaskoczyła mnie wielkość pokoju oraz czystość . Teren ośrodka jest ogromny ! Piękna , urokliwa plaża z możliwością zamówienia pizzy . Bardzo fajny plac zabaw z dmuchańcami dostępnymi dla maluchów , do tego dużo miejsca na spacery z dziećmi . Polecam i na pewno wrócę do Promenady : - ) Panie w recepcji bardzo przyjemne , udostępniły nam pokoik do zabaw dla dzieci . __label__meta_plus_m
Hotel lata świetności ma już dawno za sobą . Cztery gwiazdki . . . może i miał . . . kilkanaście lat temu . Hotel położony jest na odludziu . W pobliżu hotelu jedynie stacja benzynowa . Wielkim plusem i atutem jest bliskość plaży ; przechodzi się pod tunelem około 50m . Plaża jest kamienisto - piaskowa . NA plaży są też skały na które trzeba uważać . Plaża jest niesprzątana . Walają się tam kubki i śmieci . Łazienki są zpuszczone . Sufit wykładany sidingiem . Pokoje są w miare duże i przestronne . Restauracja i jedzenie to gwóźdź programu ! ! ! Wszędobylska martadela we wszystkich możliwych odsłonach . . . Nigdy w życiu w żadnym hotelu nie spotkali śmy tak kiepskich śniadań . Bywały dni , że kiepskie śniadania nadrabiały obiad i kolacja . Ogólnie hotel do całkowitego remontu . Nie polecam . Żałuję że tam byli śmy . __label__meta_minus_m
Deweloper sprzeda nowo otwarty , funkcjonujący , rentowny hotel pod Warszawą przy trasie Warszawa - Poznań . 66 pokoi , ponad 150 miejsc noclegowych . Kawiarnia , restauracja , sale konferencyjne , parking ” , czytamy w jednym z ogłoszeń zamieszczonych w internecie . Jaki to hotel ? To należący do spółki Lokaty Budowlane , otwarty pół roku temu , hotel Święcice w Święcicach pod Warszawą . Obiekt ten dołącza do długiej kolejki nieruchomości o przeznaczeniu noclegowym poszukujących nowego właściciela . Kolejka ta liczy obecnie w Polsce ponad 200 do 250 obiektów . W trzykondygnacyjnym budynku hotelu znajduje się 66 pokoi jedno - i dwuosobowych , w tym 4 apartamenty , zaś 50 proc . całkowitej powierzchni , czyli około 2 tys . mkw . , przystosowane jest dla usług gastronomicznych i konferencyjnych . Hotel dysponuje sprzętem multimedialnym , które można wykorzystać do organizacji imprez okolicznościowych i szkoleń . Podczas budowy inwestor szacował wartość prac budowlanych w chwili ukończenia obiektu na ok . 20 mln zł , zaś wartość całej inwestycji po ukończeniu miała wynieść ok . 40 mln zł . __label__meta_zero
Przepiękny hotel , położony w dogodnym miejscu . Pokoje małe , ale ładne i stylowe . Łazienka duża i nowoczesna . Jedzenie smaczne i urozmaicone . Basen z ciepłą wodą . Przepiękna biblioteka . Ciekawe animacje dla dzieci i dorosłych . Przemiła przewodniczka i super gondolier ! Profesjonalna obsługa hotelowa . Hotel duży z mnóstwem gości nie przeszkadzających sobie . Ogólnie panuje w nim cisza i spokój . Dla miłośników historii - możliwość zwiedzania zamku i przedzamcza z przewodnikiem . Dla miłośników astronomii - seanse astronomiczne . Każdy znajdzie coś ciekawego dla siebie . Hotel może być również miejscem wypadowym do zwiedzania Warmii i Mazur . Polecam ! ! ! __label__meta_plus_m
Niestety z kilku pobytów w Primavera ostatni był totalną katastrofą . Hotel reklamuje się jako przyjazny dzieciom i tylko takich klientów powinien przyjmować . Pary przeżywają udrękę ! ! ! ! Na korytarzu piętra 3 - mecz piłki nożnej od rana do wieczora , hol do stołówki także boiskiem dla dzieci . Mamusie siedzą i nawet nie reagują , że dzieci kopią w klientów i ich napoje . Kanapa na przeciwko recepcji okupowana przez pijanych rodziców od godz 19 do 23 - obsługa ma to totalnie w 4 literach . Hitem była rozmowa dziecka z mamą " mamo chce mi się siku - to idź do basenu " . Brak wody do picia w pokoju , brak szlafroków - to już jest standardem w słabych 3 gwiazdkach . Dzieci jeżdżące windą z przystankami na każdym piętrze - łatwiej było zejść z 3 piętra niż doczekać się windy . Stołówka - zastawianie przejść wózkami , biegające i wrzeszczące dzieci kichające do potraw ! ! ! ! Jedzenie coraz słabsze - nie powala ! ( Kucharz niech wybierze się w podróż po innych hotelach i niech zobaczy jak można zaserwować PYSZNE jedzenie , a nie robione na jedno kopyto ( np . hotel Podlasie w Białymstoku , Hotel Amber w Gdańsku ) . Aquapark - sauna parowa nieczynna żadnej informacji przez rezerwacją , jacuzzi okupowane przez kilka godzin przez te same osoby ( a co zapłacił em to będę siedział ) . Ogólnie trzeba chodzić w kasku żeby nie dostać piłką . __label__meta_minus_m
Mieszkali śmy w tym hotelu z synem trzy dni . Bardzo miła i pomocna obsługa . Na recepcji dostali śmy mapkę centrum miasta do którego jest parę kroków . Śniadania bardzo smaczne można dostać świeżo smażonego omleta bardzo dobra kawka na początek dnia . Apartament w którym spali śmy przestronny , urządzony nowocześnie i cichy chociaż na parterze . Na tarasie nie byli śmy bo ciągle padało i był zamknięty . Parking przestronny ale płatny ( 35 PLN doba ) . Łoże bardzo wygodne mogło by być troche twardsze ale na dwie noce ok . W pokoju był czajnik kawa i herbata oraz wszystko co potrzebne do mycia . Polecam na kilka dni aby zwiedzić Bydgoszcz __label__meta_plus_m
Hotel przy same Sagrada Familia . Do centrum metrem potrzeba ok 25min . Dobrze ulokowany , czysty , zadbany . Sniadania bardzo przecietne jak to w Ibisie . Jednak warto jesc na miescie cieszac sie urokiem Barcelony . Do metra 5 min piechota . Bardzo przyjazna obsluga , otrzymasz mape i info z atrakcjami turystycznymi . __label__meta_plus_m
Ogólne wrażenia . . . niezapomniane . Wystrój . . . bo stylem tego czegoś nazwać się zwyczajnie nie da . . . połączenie rosyjskiego wzornictwa i kolorystyki z Ludwikiem VI z domieszką Marilyn Monroe . . . nawiasem mówiąc bidulka w grobie się przewraca . Wyposażenie – niedokręcone klamki , porysowane lustro , spęczniałe panele podłogowe , grzyb w kabinie prysznicowej i wszechobecny jego „ zapach ” z domieszką nuty smrodku kanalizacji . W zasadzie to wystarczająco zniechęciło mnie do pozostania tam dłużej . Mógł by m się jeszcze rozpisywać na temat ogólnej wizji architekta o wątpliwej legalności uprawnień . . . bo w życiu takiego miszmaszu nie widział em . Suche fontanny i suche oczka wodne w przestrzeniach pod schodami dopełniają również „ styl „ architekta wnętrz . Telefonicznie otrzymał em również informację , że hotel posiada parking . Na miejscu zastało mnie dziurawe klepisko . . . oczywiście niestrzeżone . Masakra . Zdecydowanie nie polecam . __label__meta_minus_m
Wspólnie z rodziną po raz 2 - gi spędzamy Święta Bożego Narodzenia w Primavera . Do tego celu wynajęli śmy 10 pokoi na 6 dni . Rezerwacja została wykonana już we wrześniu i od początku były komplikacje . Za to , że wybrali śmy Primaverę po raz drugi otrzymali śmy 5 % rabatu . Mimo , iż rezerwacja obejmowała dużą liczbę pokoi na dodatkowe rabaty nie mogli śmy liczyć . Otrzymali śmy jedynie bony o wartości 50 PLN do wydania w Barze lub strefie SPA . W trakcie naszego pobytu wynajęli śmy salę konferencyjną , by Świętować 60 urodziny jednego z członków naszej rodziny . Mimo , iż sala została zarezerwowana na 3 miesiące przed wydarzeniem , została przygotowana po naszej interwencji na kilka godzin przed imprezą . Pokoje są małe , ale to wiedzieli śmy , więc nie można na to narzekać . Obsługa wydaje się miła , jednak mało kompetentna . Informacje nie są przekazywane i panuje chaos informacyjny . Na 2 tygodnie przed przyjazdem otrzymał em telefon , że zmienił się system rezerwacyjny i musiałem od nowa przejść przez moją rezerwację . Każda prośba jest mile przyjmowana przez obsługę , jednak nie jest przekazywana dalej i ostatecznie nie zostaje spełniona . Dwoje naszych gości opuszczało hotel w godzinach rannych . Padła prośba o przygotowanie suchego prowiantu . Następnego dnia , gdy rano upomnieli śmy się o prowiant , okazało się , że nie został przygotowany . Po powrocie z lotniska obsługa próbowała mnie przekonać , że prowiant czekał na mnie , mimo iż kilka godzin wcześniej , przy recepcji oznajmiono mi , że prowiantu nie ma . W przedostatni dzień pobytu zadzwoniła do mnie recepcja by mi oznajmić , że powinien em już opuścić pokój . . . Owszem troszkę narzekał em na obsługę , ale żeby od razu mnie wymeldowywać przedwcześnie ? ! Jedzenie w hotelu było powtarzalne i mało smaczne . Na plus należy zaliczyć ofertę rozrywkową dla dzieci . To był właściwie powód naszego powrotu do Primavera oraz obsługę w kawiarni hotelowej . Barmani i barmanki byli mili u profesjonalni . Recepcja to dramat . Poza pojedynczymi osobami , recepcjoniści byli niekompetentni i niemili . W pokojach nikt nie sprząta . Po raz trzeci nie wrócimy do Primavera . Jeżeli ktoś ma wybór , to nie polecam tego miejsca , jeżeli ktoś ceni sobie profesjonalną obsługę i wypoczynek pozbawiony incydentów i problemów . __label__meta_minus_m
Reklama Hyrnego donosi o ; 1 BASENIE - to kaczy dołek czynny od14 - 16 usytuowany w piwnicy . 2 . Jakuzzi w piwnicy i płatne aż za godzinę kto to wytrzyma ? 3 . Kawiarnia w czasie Karnawału nieczynna3 . wyjść z Hotelu też było bb ciężko z powodu oblodzenia całego parkingu4.nie pozwolono naszej grupie zorganizowania jakiegokolwiek spotkania przy muzyce i herbatcechociaż był lokal kawiarni i kilka sal konferencyjnych5 . dzięki za kolację wigilijną i JEDEN wieczorek taneczny6 . Widok z okna od strony parkingu marny , na Giewont - wspaniały __label__meta_minus_m
Atmosfera w B & B jest bardzo przyjazna , pan Lukas jest bardzo pozytywny , otwarty i pomocny . Jest to pierwsze miejsce , w ktorym poczulam sie jak w domu . Apartamenty as w samym Centrum Triestu , umiejscowione w pieknej kamienicy przy glownym placu , przestronne i bardzo czyste ; lazienki sa duze i z pelnym wyposazeniem . Blisko sa atrakcje turystyczne , molo , kawiarnie i restauracje . Idealne miejsce na wypad ze znajomymi i rodzina : ) Cena jest przestepna w porownaniu z lokalizacja , atmosfera i warunkami . Jestem pewna , ze bedziemy do Afgittacamere Loujas czesto wracac : ) __label__meta_plus_m
Miejsce idealne na krótki wyjazd wypoczynkowy . Pokoje w pawilonach w stylu skandynawskim , czyste i ciepłe . Możliwość skorzystania z aneksu kuchennego na plus . Dostęp podziemny do spa i restauracji zmusza do przejścia paru kroków , ale nie jest czymś uciążliwym . Posiłki zróżnicowane , smaczne i ładnie podane . Irytować może tylko zachowanie innych gości , którzy zwyczajnie nie potrafią się zachować w takim miejscu . Może tabliczka przed drzwiami restauracji z informacją o ubiorze i adekwatnym zachowaniu mogła by pomóc . Basen nie jest zbyt duży , ale w momentach kiedy nie ma w nim stada dzieci można się zrelaksować . Brak egzekwowania od gości odpowiedniego przygotowania do wejścia do saun - mokre stroje kąpielowe to nie jedyny problem . Pomimo paru niedogodności , wynikających raczej z winy samych gości , pobyt był udany . Na pewno wrócimy tam nie raz . __label__meta_plus_m
Hotel nie nadaje się na pobyt biznesowy a tym bardziej na nocleg dla rodzin lub par . Dużo młodzieży , często zagranicznej . Jest bardzo głośno , również w nocy . Nie można w spokoju się wyspać . Śniadania kiepskie , bardzo ograniczone . Na plus jedynie stabilny dostęp do internetu . __label__meta_minus_m
. . . to super rozwiązanie . Obsługa bezproblemowo zmienia grafik zająć i dostosowuje do propozycji pary . Instruktorzy fitness bardzo profesjonalni , chętni do dzielenia się wiedzą . Nie udało mi się zadać pytania , która nie pozostało by bez odpowiedzi . Jedzenie smaczne i wartość energetyczna dobrze dobrana do trybu życia gościa . Zabiegi w SPA bardzo przyjemne i profesjonalnie wykonane . Jedynom minusem były nieodpowietrzone kaloryfery w pokoju oraz brak korka w zlewie , do którego notorycznie wpadało małe mydełko . Zdecydowanie polecam i wrócę ! __label__meta_plus_m
Hotel dziwny . . . Obsługa na recepcji nie profesjonalna . Byli śmy z partnerem we dwoje w tym obiekcie poprosili śmy o dwuosobowy pokój dostali śmy jednoosobowy za który zapłacili śmy 300 zł . W pokoju zastali śmy jednoosobowe łóźko komplet ręczników dla jednej osoby udali śmy sie na recepcję wyjaśnić sytuację niestety w ciągu 40 min nie pojawił się nikt . Nie opodal hotelu znajduję się stacja benzynowa na której kupili śmy nie świeźe kanapki i paskudną kawę , którą sprzedawca zrobił z wielką łaską . Chcieli śmy zamówić kolacje w restauracji , ale o godz 21 była juź zamknięta . Śniadanie to wielkie nie porozumienie stół szwecki pusty podano nam śniadanie do stołu koszyczek z paroma kromeczkami starego chleba talerzyk z wędliną i obeschniętym serem źółtym na ciepło do wyboru jajecznica lub parówki kawa w termosie zrobiona duźo wcześniej bo zamiast ciepłej była letnia . Dekoracje hotelu straszą właściciel jest chyba fanem kosmosu . NIE POLECAMY __label__meta_minus_m
Hotel dobrze położony , bo w centrum . Ma to swoje plusy i minusy . Widok z mojego pokoju to tragedia ! Stare , obdarte z tynku kamienice . Szkoda . Do tego w pokoju bardzo zimno , kaloryfer letni przez całą noc ! Nikt z obsługi nie zniwelował problemu . __label__meta_minus_m
Hotel położony w wiekowej kamienicy na rynku w Tarnowie . Parking trochę oddalony ale nie jest to uciążliwe . Pokoje hotelowe duże a nawet bardzo duże , meble dopasowane do wyglądu hotelu . Wifi działało bez zarzutu . W pokoju deska do prasowania i żelazko . Łazienka przestronna ale nie praktycznie urządzona . Dużym minusem jest dzwon który wybija kolejne godziny . Strome schody prowadzące do pokoi . Śniadania z karty , ale smaczne i wystarczające . Ogólnie hotel przeciętny . __label__meta_amb
Znamy gościa predyspozycje i zwyczaje , szkoda więc tracić wspólny czas na niepotrzebne niuanse skoro wiemy i tak czym się skończy rezerwacja . Innym przykładem jest z kolei np . rozmowa telefoniczna z osobą jadącą autem lub z innej przyczyny nie mającą czasu lub odpowiedniej koncentracji na prowadzenie zaawansowanych negocjacji . Tutaj również przedstawiamy jedną , konkretną propozycję , która w wielu sytuacjach będzie wystarczająca . Pomimo , że przedstawione propozycje są ogólnymi schematami to pamiętajmy , aby personalizować przesyłane oferty . Starajmy się więc nie wysyłać wcześniej przygotowanych PDF z ofertami dla wszystkich , tylko na podstawie wyartykułowanych potrzeb , przedstawiać indywidualną propozycję dla każdego z zapytań . __label__meta_zero
pokoje bardo różne w starszej części klaustrofobiczne . Niektóre nie maja nawet szafy ( ! ) a łazienki to dziuple . Najgorsze pokoje są od stoku . Przypominają studnie z maleńkim wybiegiem , szumnie nazywane tarasem . Nowsza część lepsza ale także szału nie ma . Jedzenie wspaniałe , to potwierdzam , ceny w barze ok . Spa ok ale basen to pomyłka . To właściwie brodzik dla dzieci . O Wi - fi można zapomnieć . Chyba że lubi czekać 20 min na włączenie jednej strony albo ma się szczęście i mieszka się przy stacji . Hotel stoi przy samej ulicy więc mieszkając w starej części , ma się spory hałas od ulicy i moc spalin . Parking również dla autobusów , pod samymi balkonami . Jeżeli ktoś pragnie popołudniowych , bądź wieczornych wizyt w miasteczku , to nic z tego . Prócz skibusów brak komunikacji . a i spacer także niemożliwy . Chyba , że ktoś lubi chodzić szosą . __label__meta_minus_m
Zaskakujące , że w dobie szeroko promowanych serwisów rezerwacyjnych i ich funkcji opiniotwórczych , jak również mediów społecznościowych to doświadczenie pobytu jest czterokrotnie istotniejszym czynnikiem wyboru . Oczywiście bardzo wielu gości korzysta zarówno z platform rezerwacyjnych jak i social media w procesie wyboru hotelu . Z w / w wyników możemy jednak założyć , że służą one bardziej do zbierania informacji i ewentualnej rezygnacji z pewnych opcji , aniżeli wyboru . Wcześniejszy pobyt gości jest kluczem do przyszłych rezerwacji . __label__meta_zero
Po późnym przylocie byli śmy bardzo mile zaskoczeniu przygotowaną specjalnie dla nas pyszną kolacją . Hotel w nocy jak i w dzień robi imponujące wrażenie ! Ilość jedzenia w opcji all inclusive ogromna ! Dania przepyszne i bardzo zróżnicowane . Część dla dzieci bardzo dobrze rozbudowana , podzielona na sekcje dla dzieci mniejszych i większych . Absolutnie bezpieczne miejsce . Jedyne ale to dość mała i bardzo kamienista plaża oraz prawie nie działające wifi . __label__meta_plus_m
Największym atutem hotelu jest jego . . . lokalizacja . Najbliższy wyciąg ( ośla łączka ) jest tuz pod oknami . Kolejny nieco większy , jakieś 100 metrów od hotelu . A główny kompleks wyciągów jest oddalony o jakieś 5 - 10 min jazdy samochodem . Z drugiej strony w szczycie sezonu tłumy przy wyciągach mogą być nieco uciążliwe . Ja jednak był em w marcu i było już OK . Sam hotel sprawia nieco dziwne wrażenie . Jest to raczej sieć połączonych budynków rozrzuconych na dość dużym terenie . Przez pierwszych kilka dni trochę błądził em zanim udało mi się trafić na posiłki ; ) Pokoje przyzwoite a ich największym atutem jest czystość bo design jakiś taki przypadkowy . WiFi działało w moim pokoju i w sali konferencyjnej . Natomiast od innych gości słyszał em bywają z tym problemy . Jedzenie solidne choć bez wykwintności . Przez kilka dni jedli śmy tam wszystkie posiłki i nie było na co narzekać . Trochę męczył fakt , że w pobliżu hotelu przez cały nasz pobyt odbywały się jakieś prace remontowe . Hałas wiertarek , wyładunki , załadunki , itp . Obsługa pokojów OK , natomiast na recepcji czasem brakowało osób decyzyjnych i z prostymi sprawami trzeba było czekać . Ogólnie OK aczkolwiek trudno ten hotel nazwać " przytulnym pensjonatem " . To raczej moloch . Aha , na Słowacji zawsze z góry ustalajcie kwestie finansowe ( najlepiej na piśmie ) . Często zdarzają się nieprzyjemne niedomówienia / nieporozumienia . __label__meta_amb
Czterodniowy pobyt w tym hotelu był już drugim i napewno ostatnim . Trzy lata temu było bardzo przyzwoicie , niestety teraz wrażenia okropne . Po wejściu do pokoju w trakcie otwierania wypadło okno balkonowe 2m na 1 , 5m było zupełnie nie przykrecone , ciekawe jak sprzątaniu w pokoju , jeśli taki drobiazg został nie zauważony . Pokój oczywiście nam zmieniono na równie podły . Na 4 dni pobytu przez 2 nie było gorącej wody , a obsługa tylko twierdziła , ze coś z tym zrobią . Jedzenie to poziom średniego baru mlecznego , w zasadzie trudno powiedzieć , ze niesmaczne . Po prostu bez smaku . Brak możliwości zamówienia czegokolwiek do pokoju , barek czynny do godziny 22 . W pokojach dość brudno , naprawdę nie wystarczy odkurzać jasnej wykładziny , pety walające się na balkonie . Tapeta w kilku miejscach odstająca od ściany . Przed wejściem do hotelu i na parkingu lodowisko . Widać całkowity brak konserwacji i inwestowania w obiekt . __label__meta_minus_m
Pokój super , jedzenie wyśmienite ( chciała m adoptować albo porwać kucharza ) ! Nie wszystko jednak było takie super . Dwa ( tylko ! ) bezpłatne zajęcia zapewnione w ofercie ( w odróżnieniu od zajęć płatnych ) odbywały się zawsze w godzinach posiłków . Pozostawał wybór - albo zrezygnować z posiłku , albo iść na zajęcia z pełnym brzuchem . Atrakcje muzyczne oceniam na 3 + . Latynoski amant z aspiracjami na Bocellego ( on chciał dać koncert , a dziewczyny chciały tańczyć ) i ziewający w trakcie dyskoteki DJ , który przez całą imprezę nie odezwał się słowem ( był tam chyba za karę ) . Natomiast zajęcia ze stylistką czwarty raz i mam porównanie ) . Cena wzrosła i czekała m na efekt WOW ! Nie tym razem . Widać poprawę i poniesione nakłady , ale jeżeli chodzi o atrakcje Pani Manager ma jeszcze sporo do zrobienia . __label__meta_amb
Dwie kwestie , które mnie zirytowaly i rzutuja na calosciowa ocenę . Blokada pieniedzy na koncie w kwocie calego noclegu przy checkinie , następnie pobranie kasy za usluge przy checkoutie , a blokadka sobie wisi kolejne kilka dni . . . Wiele zachodnich hotelow o wyzszym standardzie wykorzystywalem i takiej sytuacji nie mialem . Koszt parkingu przy jego jakosci to jakas farsa . Parking dostepny dla calego miasta , co z tego powodu ze strzezony jesli ktos dokonal otarcia o lakier . Poza tym po dwoch dniach noclegu , samochod z czystego zamienił sie w brudne kaczatko przez spadajace badziewie z pobliskich drzew . 65 zł za dobe dla gościa hotelowego to ukryty koszt , ktory ewidentnie trzeba pokazac . nie planuje w najbliższym czasie pobytu w poznaniu , ale jesli sie zdarzy to nie skorzystam . __label__meta_minus_m
Hotel położony poza głównym centrum , na zboczu . Posiłki ok , w miarę urozmaicone jak na czeską kuchnię , basen malutki , nam WiFi działało bez zastrzeżeń , obsługa bardzo miła , pokoje dobrze sprzątana , ale my byli śmy z dzieckiem , więc było ciasno . Była m z dzieckiem , ale nie polecam - maluchy nie będą miały w nim dosłownie nic do robienia , dla par jak najbardziej ok . Zarezerwowała m go ponieważ był najtańszy , więc nie miała m dużych wymagań . __label__meta_amb
Chce się z każdym podzielić naszymi wrażeniami z pierwszych dni pobytu w Shengjin . Więc tak - nie miała m wygórowanych oczekiwań związanych z tym miejscem , szczególnie , że czytała m wiele forów i stron z opiniami , ale uczciwie stwierdzam , że z każdą negatywna opinia zgadzam się w 100 % . All inclusive to nie jest nawet dramat , a raczej dno . Alkohol wydawany jest w pomieszczeniu przy basenie . Pani stoi za półka typu takiej z której wydaje się galkowe lody i leje do plastikowych kubków wódkę , raki lub brandy . Żeby stworzyć drinka sama muszę lać sobie dramatycznej jakości sok z dystrybutora . Lodu do drinków nie ma , coli nie ma . Niczego nie ma . Restauracja to druga porażka . Jest jedna , jedyna , malutka , a my jako , że jesteśmy z executive miały śmy jeść gdzieś indziej , ale niestety . Wybór dań żaden , chociaż złe nie są . Kolejka po jedzenie to lekko 40min stania . Restauracji na terenie hotelu jest masa , ale tylko jedna dla opcji all inclusive . I teraz najgorsze - plaża , to jest dopiero masakra . Wszystko tak brudne , że człowiek się brzydzi usiąść . Stare parasole , leżaki ledwo żywe i wszechobecny brud . Na samym wejściu do morza przywitała nas radośnie dryfujaca podpaska i inne śmieci - papierki , styropian . Dramat . Co chwilę ktoś chodzi z ofertą handlową , polezec w spokoju nie można . Na oko 6letni chłopczyk sprzedawał piwo i natretnie prosił by je od niego kupić . Najgorsze jest to , że musimy przeżyć tu jeszcze 13 dni i naprawdę głęboko zalujemy naszego wyboru . Wątpię , że w kolejnych dniach coś się poprawi , ale pierwsze wrażenie to totalna masakra . Jeśli chodzi o plusy to są aż dwa - pokój executive bardzo ładny i przestrzenny no i basen . Na tym plusy się kończą : ) Wakacje kosztowały nas w cholere pieniędzy , bo mamy tu być aż 15dni i jeszcze dopłaciła m za pokój executive , który miał obligowac choćby do jedzenia w innej sekcji , ale oprócz tego , że wygląda lepiej niż standardowe to przywilejów nie ma żadnych . Totalnie nie polecam , za darmo by m tu nie wróciła : ) __label__meta_minus_m
To był hotel w którym spali śmy 1 noc , jako przystanek w dalszej podróży , dlatego niekoniecznie ważna była lokalizacja . Cena super ( 80 euro za apartament z dodatkową sypialnią ) , ale za to parking bardzo drogi - 24 euro . W pokoju czysto , przyjemnie , obsługa miła , w restauracji pracują Polacy : ) Śniadanie smaczne , generalnie nie mam żadnych zastrzeżeń . __label__meta_plus_m
Dobry hotel , położony blisko dworca i centrum miasta , wszędzie mieli śmy blisko . Pokoje ok , czyste , jak weszli śmy unosił się bardzo ładny zapach . W łazience kosmetyki o ciekawym , oryginalnym , zapachu . Łóżka wygodne . Pokój fitness był dostępny ale niestety jak dla mnie był zbyt skromny i ciasny aby m z niego skorzystał . Widok z okna mieli śmy kiepski ( na wewnętrzną stronę hotelu ) . Parking przed hotelem faktycznie mały . Hotel wyróżnia się na pewno bardzo sympatycznym , pomocnym i uśmiechniętym personelem ( za to daje dodatkowy punkt w ogólnej ocenie z 3 na 4 pkt ) . __label__meta_amb
Hotel na jedną noc . Wystrój i wyposażenie pokoju trochę przypomina czasy PRL-u . Mała kabina prysznicowa . . . generalnie sam pokój jak i łazienka wymagające trochę remontu i zmiany desingu . . . brak lodówki w pokoju i wody mineralnej . Na śniadaniu niewielki wybór produktów . . . względna cisza biorąc pod uwagę nieopodal jeżdżące tramwaje . . . plusem hotelu jest jego położenie . . . obok starówka , niedaleko ostrów tumski . . . po drugiej stronie ulicy galeria handlowa i przystanki komunikacji miejskiej . __label__meta_minus_m
Właśnie wrócilismy z wczasow w Złotym Potoku i stwierdzamy , ze wiecej tam nie wrocimy . Obiekt z potencjalem , ale zaniedbany . Duzy budynek , ktory kiedys byl pensjonatem , obecnie straszy i nie wyglada zeby byl w remoncie . Domki slabo wysprzatane , natryski chyba w ogole . Podczas wakacji mielismy dodatkowych lokatorow w postaci myszy , ktore , kazdego dnia zostawialy odchody w kuchennych szafkach i w nocy slychac je bylo jak przemieszczaja sie na strychu . Kuchenka gazowa byla zepsuta i nie wiadomo bylo kiedy gaz z niej sie ulatnia . Kuchnia ogolnie zle wyposazona , bo zastalismy w niej malenka patelnie , jeden przypalony garnek , tepy noz i talerze . troche malo zeby przygotowac posilek dla rodziny . Pani szefowa chyba nie do konca nas zrozumiala , bo probowala naprawic " szkody " i myslala , ze to zalatwia sprawe . Myszy tlumaczyla tym , ze domki sa blisko lasu i tak sie bedzie dzialo . Nie przekonuje mnie taki argument . Przywozac dodatkowe wyposazenie kuchni byla opryskliwa i nie zbyt mila . Twierdzila , ze tylko my nie jestesmy zadowoleni . Po pozniejszych rozmowach z sasiadami okazalo sie ze jest inaczej . Mysle , ze jesli oczekuje sie ponad 2000 zl / tydzien za domek to warunki powinny byc lepsze . Miejsce malownicze , ale zaniedbane . Nie polecam dla rodzin z dziecmi , ktore spaceruja jeszcze w wozkach , bo nie ma gdzie jezdzic na terenie osrodka . Plaza brudna z cienka warstwa piasku . Jeszcze jedno . Restauracja na osrodku to pomylka . ubogie menu , a na pizze trzeba bylo czekac ok 1h . w zasadzie to moze i dluzej bo znajami odwolali zamowinie po tym czasie . Obsluga przy liczbie gosci ok . 17 osob zamyka kuchnie i nie przyjmuje zamowien , bo rzekomo nie wyrabiaja sie z realizacja . To chyba tyle . Moglo byc pieknie , ale ktos chyba chce dorobic sie inwestujac niewiele . __label__meta_minus_m
Hotel jest położony w zacisznym miejscu , otoczony lasami . Pokoje są ładne , nowe i czyste . W hotelu znajduje się wiele udogodnień i zba on w kazżdym calu o rozrywkę klientów . Znajduje się w nim basen duzy zewnętrzny , wewnętrzny , spa , sałny , boiska do gry , klub muzyczny z barem , bilard , można wypożyczyć rowery , łowić ryby w specjalnie przygotowanym do tego stawie , także każdy napewno coś dla siebie znajdzie . Posiłki serwowane w hotelu są bardzo smaczne , zawierają produkty regionalne . Śniadania są serwowane w postaci szwedzkiego stołu . Serdecznie polecam __label__meta_plus_m
Rewelacyjny Ośrodek jest bardzo miły i przytulny . My odwiedzili śmy go w grudniu Obsługa bardzo miła i profesjonalna , dyrektor tego hotelu pani Barbara bardzo fajna profesjonalna kobieta [ Super Babka ] . Cały ośrodek świetnie utrzymany , basen , jacuzzi , w koło sporo zieleni kwitnących pnączy i kwiatów , bardzo fajny i przytulny bar przy basenie i superowy barman Waldek , smaczne śniadania serwowane w postaci szwedzkiego stołu pyszne świeże soki , pokoje dwupoziomowe bardzo fajnie urządzone czyste pachnące i sporo w nich miejsca , czyściutkie ręczniki pościel i wygodne łóżka . Jeśli ktoś szuka świetnego romantycznego a zarazem fajnego miejsca na wypoczynek to nie ma co się zastanawiać bardzo polecamy . Lokalizacja również naszym zdaniem bardzo dobra , na plażę blisko do centrum spokojnie można wybrać się na miły spacer a jeśli ktoś nie lubi spacerów to jest taxi za kilka Euro . My w Vista Bonita byli śmy pierwszy raz ale bardzo nam się podobało i ponownie tam wrócimy dlatego gorąco polecamy to miejsce : ) ) ) __label__meta_plus_m
1 . Masakra z dojazdem i parkingiem . Jeśli przyjedziecie hotel trzeba robić kółko 2 , 5km 2 . Internet Is a joke ! NIE DZIAŁA . Najpierw nie sposób się połączyć . Jeśli nawet się uda to wyrzuca co chwile . 3 . Pokój to jakiś hangar - wieeelki , zero intymności , okno wychodzi na restauracje i korytarz gdzie najpierw grajek męczył pianino do 23 , a potem od rana ludzie jedli śniadanie - GREAT ! 4 . Pokój wielki za to ekran TV jak za czasów rubinów w PRL - mini 5 . Łóżko wąskie , poduszki tragicznie niewygodne 6 . W łazience nie ma wieszaka na ręcznik ? ! ? ! - położyła m przy umywalce - higiena ? ! ? ! Niestety z ok tylko : 1 . Śniadanie 2 . Lokalizacja __label__meta_minus_m
Polecam osobom ceniącym basen w hotelu . Oprócz basenu hotel proponuje zabiegi spa oraz siłownię . Obsługa jest naprawdę bardzo miła i pomocna . Pokoje czyste , sprzątane codziennie . Hotel znajduje się na uboczu Bastii , ale w hotel jest restauracja więc w razie wielkiego lenistwa , można zjeść na miejscu . __label__meta_plus_m
Spędził em w hotelu 2 noce , pokój na 26 piętrze wydawał się atrakcyjny , widok przepiękny , pokój czysty , przestronny , dla jednej osoby aż nadto . Przede mną dwa dni udziału w szkoleniu , trzeba było być świeżym by móc się skupić , bez przysypiania chłonąć ciekawe treści . Wszystko było by ok , ale hałas w nocy , prawdopodobnie z urządzeń na dachu , nie klimatyzacja , ta działała cichuteńko uniemożliwiały normalny sen . Dwie noce , brak komfortu wypoczynku , szkoda . Jak Hilton to nocleg gdzieś w połowie wysokości . Tam podobno cisza nocna taka jak sobie ją wyobrażam . I mała śmieszna drobnostka . W restauracji w solniczce brak soli . Na uwagę zwróconą kelnerce brak jakiejkolwiek reakcji , może dobrz bo sól niezdrowa . __label__meta_amb
W hotelu Faleza spedzilismy wraz z zona oraz 2 pupilami bardzo mile chwile . Obsluga bardzo mila i pomocna , restauracja rewelacyjna , porcje słuszne , dania doskonale skomponowane . Jedyny mankament to z uwagi na uksztaltowanie terenu ( hotel lezy na klifie ) dostep do plazy jest mało komfortowy , lecz nie odbiera to uroku tego miejsca . Ogrod z widokiem na morze przypadnie każdemu do gustu . __label__meta_plus_m
Jak już wielu wcześniej pisało - czasy świetności tego hotelu minęły jakieś 10 lat temu . Świadczą o tym wyblakłe zdjęcia na scianach . Niestety wszystkie sprzed dekady . Nic nie działa tak jak powinno . Oszczędzają ( a raczej dziadują ) na wszystkim , co się da . Wifi tylko w części wspólnej hotelu ale prędkość internetu tak marna , że nic nie działa . To spore utrudnienia zwłaszcza że hotel jest na takim odludziu że zasięgu komórek praktycznie nie ma . W niektórych pokojach jest po prostu zimno - w recepcji dają farelki . Wody w kranie nie można nazwać gorącą . Jedzenia mało i kiepskiej jakości - najtańsze mortadele , seropodobne wyroby i woda z zagęszczanym syropem . Można poczuć się jak na koloniach . . . Obsługa ograniczona do minimum - ratownik na basenie jest jednocześnie kelnerem i recepcjonistą . Możliwe że też palaczem i zaopatrzeniowcem . Niektórzy mówią tylko po ukraińsku i są pewne problemy z komunikacją . O strefie spa się nie wypowiadam bo nie korzystał em __label__meta_minus_m
Po przyjeździe kazano nam czekać do rozpoczęcia doby hotelowej - zrozumiałe . Po rozpoczęciu doby obsługa mamiła nas mówiąc że pokoje będą gotowe za 15 , 30 minut . Po 2h oczekiwania , obsługa stwierdziła ze pokoje nie będą gotowe . Alternatywą były pokoje znacząco odbiegające standardem od zarezerwowanych wcześniej ( pokoje bez łazienek ! ) . Hotel poprostu nas oszukał . Nie zostali śmy przeproszeni , obsługa była chamska i niepomocna , do tego nie mówiła po angielsku . Zdecydowanie odradzam korzystanie z tego hotelu . __label__meta_minus_m
Hotel jak i otoczenie wymaga renowacji . Basen mały . Pokój wymaga odświeżenia , wymiany mebli . Łazienka jak za PRL . Mała umywalka niestety suszarka do włosów brudna , słabe oświetlenie . Jedzenie smaczne , obsługa miła . Podczas naszego pobytu gościła też zorganizowana grupa gości , niestety zachowywali się skandalicznie , nie szanując spokoju pozostałych gości , mam na myśli ciszy nocnej . Tu widać brak profesjonalizmu menadżera hotelu , który powinien był im przydzielić pokoje w jednym ze skrzydeł hotelu . Nadmieniam , że w tym czasie przebywały również rodziny z małymi dziećmi . __label__meta_minus_m
Mieli śmy okazję nocować w tym obiekcie . Jeśli chodzi o pokoje to przestronne , łóżko niestety kiepskie . Największe wątpliwości mam co do czystości - pod łóżkiem chyba od dawna nikt nie sprzątal . . . . Nasz pokój znajdował sie w rogu budynku , mimo to słychać było każde kroki i rozmowy z korytarza i innych pokoi . W cenie pokoju była kolacja . Skusilismy się na nią , gdyż po podroży byli śmy bardzo głodni . Posiłek nie zachwycił . Za to śniadanie było smaczne i dosyć bogate . Ogólnie za tą cenę nie ma co narzekać . . . __label__meta_amb
Co z tego , że hotel nowy , ładnie zaaranżowany , pięknie położony , z cudownym widokiem na jezioro , niezłą restauracją , skoro : 1 ) pokój maleńki , raczej " tranzytowy " niż pobytowy ( przedpokój w pokoju ) ; 2 ) w łazience talerzowy prysznic z sufitu , brak słuchawki ; 3 ) ładne , duże tarasy , ale dzielone " optycznie " , metrowymi ściankami , więc można swobodnie zaglądać w okna sąsiadom ; 4 ) podobno jest klimatyzacja , ale tylko w folderach reklamowych - w rzeczywistości w czasie 35 - stopniowych upałów w pokoju było 28 - 29 stopni ! ; 5 ) bez przerwy , kilkanaście razy dziennie , wyłączano prąd - nie działały wówczas też telefony , więc nie można było zapytać recepcji , co jest grane ; 6 ) na terenie hotelu , w bezpośrednim sąsiedztwie , układano kostkę chodnikową ; w poniedziałek 3 VIII robotnicy urządzili pobudkę o 7 . 17 , zwalając płyty i gruz ! ; nie dość , że hałasowali , to jeszcze nad placem budowy unosił się pył i tumany piachu - cudowne warunki do wypoczynku ; 7 ) sprzątanie " na życzenie " - jeśli gość nie wywiesił kartki " proszę posprzątać " , sprzątaczka nie wyniosła nawet śmieci ; 8 ) interwencja u " dyrektora " hotelu była niezbyt przyjemna , bo gostek był pewny siebie i arogancki ; 9 ) absurdalne ceny usług " niekoniecznych " - opłata za psa 50 zł dziennie ( ale gwoli sprawiedliwości muszę napisać , że z psem można przyjść do restauracji , na śniadanie czy kolację ) , wynajem leżaka 10 zł dziennie , wynajem roweru 10 zł za godz . , wynajem roweru wodnego 30 zł za godz . ( w miasteczku 17 zł ) , wynajem motorówki 350 za godz . plus benzyna ( w miasteczku 100 zł , w tym benzyna ! ) UWAGA ! Hotel jest nastawiony na imprezy zbiorowe ( np . wesela , imprezy integracyjne ) - niechaj wezmą to pod uwagę wszyscy , którzy szukają wypoczynku w ciszy ! __label__meta_minus_m
Hotel jest mi trudno jednoznacznie ocenic , poniewaz z jednej strony ma bardzo dobra lokalizacje , jest czysty , serwuja smaczne sniadanie ( przemile panie kelnerki ) a cena nie jest wygorowana , jednak jednodobowy pobyt w " Piascie " zupelnie popsula mi obsluga recepcji . Przez tel pracownicy hotelu informuja , ze moga dla mnie zamowic taxowke z lotniska , ale potrzebuja zlecenie mailem . Wysylam niezbedne informacje dwa razy , sprawa trafia nawet do dyrekcji zanim laskawie otrzymuje maila potwierdzeniem zlecenia i przeprosinami . Przy okazji calego " zamieszanie " musze wysluchiwac informacji typu - " ja nie wiem co bylo 3 dni temu , ja dopiero zaczynam prace " . Taksowak przyjezdza na czas , wydaje sie , ze jest , to zupelnie przypadkowa , jednorazowa wpadka . Pozno w nocy melduje sie w hotelu , zamawiam budzenie na wczesna godzine ranna nastepnego dnia . Na szczescie jakims cudem budze sie sama , poniewaz nikt z recepcji nie raczyl mnie obudzic . Na zgloszona reklamacje otrzymuje nonszalacka odpowiedz od pana ktory akurat urzeduje w recepcji , ze nie obudzil mnie rzeczywiscie - przeprasza , ale byl zajety praca ( ! ) i ze gdyby m naprawde zaspala , przeciez zwrociliby mi koszty straconego polaczenia . Nie wiem jak to nazwac - totalna arogancja ? ? __label__meta_minus_m
Wszyscy pracownicy sieci IHG przechodzą szkolenia dotyczące zakwaterowania osób niepełnosprawnych , a ich wiedza i umiejętności w tym obszarze są sprawdzane co pół roku . Latem przyszłego roku w Londynie będzie 2667 pokoi przystosowane do przyjmowania wszystkich gości , z czego 1392 dla inwalidów , wynika z danych London & Par t __label__meta_zero
Hotel bardzo ładny , pokoje czyste i na odpowiednim poziomie , łazienka również . Teren hotelu doskonale zagospodarowany , dużo zieleni . Duży basen . Codziennie organizowane animacje od rana do późnego wieczora . Jedzenie bardzo dobre , było w czym wybierać . Duży wybór alkoholi i napoi . Bardzo miła obsługa , pomocna od pierwszej chwili pobytu w hotelu , zaczynając od menadżerów , barmanek na sprzątaczkach kończąc . Zawsze uśmiechnięci i próbowali coś po polsku powiedzieć . Podziękowania dla Pani menadżer Edyty . W hotelu większość wczasowiczów to Anglicy ale Polacy też byli . Blisko plaża , do centrum 4 . 5 km ale obok hotelu jest autobus i nie ma problemu z dojazdem . Bardzo pozytywne wrażenie , polecam gorąco ten hotel . __label__meta_plus_m
To była podróż służbowa , więc nie udało mi się skorzystać ze wszystkich hotelowych atrakcji . Mój pokój był idealnie czysty , miałem też darmowe Wi - Fi . Obsługa sprawowała się doskonale , a menu okazało bogate i świetne . Hotel znajduje się w centrum miasta , w którym toczy się intensywne nocne życie , a mimo to udało mi się przespać całą noc . Personel jest bardzo przyjacielski i pomocny we wszystkim . Wrócę tam w grudniu i już nie mogę się tego doczekać . Jedyny minus to brak miejsc dla samochodów , po drugiej stronie ulicy znajduje się drogi płatny parking . Jednak nawet to nie powstrzyma mnie od ponownej wizyty . __label__meta_plus_m
Hotel fajny ale . . słaba lokalizacja 500 m do morza , kawiarnia obrotowa na 5 piętrze cóż z tego jak widok na blokowiska nie widać morza . Kupili śmy hotel z prośbą o pokój w cichej części z racji pobytu z małym dzieckiem ( za oknem prace budowlane studni głębinowe ) brak rozeznania przez pracowników recepcji . Poprosiła o zmianę poprosiła o zmianę pokoju , otrzymali śmy ja ale również bez zastanowienia miało być łóżko małżeńskie z racji ze dziecko spało z nami oczywiście nie było takiego . Dodatkowo na wejściu inf.ze nie działa karta jak się wyjeżdża z parkingu , później problemy z pralnia , na basen obowiązują szlafroki oczywiście nie otrzymali śmy dla dziecka , zgłosiła m do recepcji i bez odzewu . WiFi to jakaś porażka było ale żeby skorzystać to oczywiście z problemami , beznadziejne rozwiązanie wszyscy z hotelu korzystają z jednego hasła . Parking mały i dodatkowo płatny . Brak akcesoria dla gości na plażę ( parawany , leżaki , parasole ) . Podjazd / zjazd dla wózków dziecięcych nie przystosowany . Jedzenie smaczne , jak na hotel 5 * powinien być większy wybór dan na kolacje , dania dla dzieci - mieso twarde . Kolejki po kawę która tylko na śniadanie można zrobić w cenie pobytu . __label__meta_amb
O tym hotelu można przeczytać wiele bardzo dobrych recenzji . To prawda nie ma specjalnych powodów do narzekań . Na pewno praca recepcji pozostawia do życzenia . Wydaje się jednak , że właściciel hotelu szybko ten problem rozwiąże . Wystrój i urządzenie pokoju ( zimny postmodernizm ) w którym nocował em nie jest w moim guście ale to kwesta względna . Nie jest to żadnym minusem obiektu . Za to śniadanie nie może nie zrobić wrażenia . Pełny wypas , atrakcyjnie , różnorodnie i bardzo smacznie . Tak trzymać ! ! ! Polecam ! __label__meta_amb
Apartamenty Jan to bardzo miły i przytulny pensjonat . Pokoje urządzone prosto ale w duchu góralskim . Czysto i spokojnie . Niewątpliwym plusem w zimowe dni jest sauna wraz z jacuzzi - wystarczy wpisać się na listę i w wybranej porze można się wygrzewać . Pokoje wyposażone oczywiście w ( przestronną ) łazienkę , telewizor ale również i w czajnik . Pensjonat oddalony trochę od centrum ale da się spokojnym spacerowym krokiem dojść i wrócić na Krupówki - nawet po kilku kubkach grzanego wina . Jedynym utrudnieniem może być stromy podjazd do posesji , który w zimie może przysporzyć kłopotów . __label__meta_plus_m
Hotel dość duży . Dobra lokalizacja . Parking podziemny zbyt mały , kręty a dojście do recepcji jak w rzymskich katakumbach . Winda z parkingu do recepcji , zabytkowa może sama kabina nie ale drzwi z epoki gierkowskiej . Pani w recepcji bardzo miła . Mini bar - na życzenie ? ? ? Kuriozum . W tej klasy hotelu ? Mam status Gold w programie AccorHotels . W innych hotelach , oprócz standardowego powitalnego drinka w pokoju czekał bilecik i . . . mała niespodzianka . W tym hotelu . . . zero . Kilka lat temu też w nim był em i też tak został em potraktowany . Trzeci raz pewnie już w nim nie zamieszkam , chyba że sytuacja mnie do tego zmusi . Za gościnność - minus . __label__meta_amb
Przeprowadzono rozmowy z ponad 1000 . gości w celu poznania ich opinii i oceny komfortu związanego ze snem w tych łóżkach . Testy zostały przeprowadzone we Francji , Wielkiej Brytanii , Ameryce Łacińskiej oraz w regionie Azji i Pacyfiku . Badania gości potwierdziły poprawę oceny poziomu komfortu . Podsumowując odpowiedzi , goście ocenili nową formułę , jako „ komfort absolutny ” przyznając jej 8 . 4 punktów na 10 . „ Sweet Bed by ibis ” jest pierwszym i zarazem największym w historii hotelarstwa ekonomicznego projektem dotyczącym wymiany 100 000 łóżek w tak krótkim czasie . Odpowiedzialność społecznaW Polsce we wszystkich hotelach ibis goście mogą już cieszyć się i korzystać z łóżek nowej generacji . __label__meta_zero
Wysiadajac z samochodu ma sie poczucie , że tu chcesz spędzić wszystkie kolejne urlopy . I trwa ono do czasu . . . pierwszej wizyty w restauracji . 90 proc gosci ma dwojke dzieci w wieku 1 - 3 lata . Poziom hałasu w restauracji , jak w przedszkolu . Jedno dziecko zwymiotowalo , drugie sie zalatwiło w pieluchę co rodzice przy stole głośno komentują , trzecie ugryzło czwarte . Proba zjedzenia śniadania bądź kolacji oznacza stanie w kolejce po stolik ( stolikow jest ok . 25 pokoi ponad 100 ) , a potem po napoje i posiłki . Obsługa choć się bardzo stara to nie nadąża - próba czekania na sprzątnięcie brudnych naczyń oznacza 45 minut czekania . ILE JESZCZE TAKICH KOMENTARZY TRZEBA TU ZAMIESCIC , ABY WŁASCICIELE UPOMNIELI OSOBY ZARZADZAJACE ? Po co reklamowac hotel jako 5 * jezeli nie potrafi się zapewnić właściwego standardu ? __label__meta_minus_m
Pobyt weekendowy . W basenie zimna woda , w jacuzzi też . Pokój wygodny , odpowiedniej wielkości . Sala zabaw dla dzieci , plac zabaw na zewnątrz , kominek , tenis stołowy . Największą bolączką tego hotelu jest restauracja . To ona psuje opinię . Niby posiłki aspirujące po nazwach do kulinarnych Oscarów , a na talerzu sztuczność i brak smaku . __label__meta_amb
Do hotelu trafiła m gdyż oczekiwała m odpoczynku z dala od centrum . Jedzenie jak najbardziej ok , jednak obsługa fatalna , dziwny zapach w pokoju i do tego zero wypoczynku w nocy przez odbywające się w hotelu imprezy . Już nie wspomnę o tym , że imprezowicze dodatkowo przeszkadzali głośnymi śpiewami , których nikt nie był w stanie uciszyć . Czuli śmy się jak w akademiku a przecież to hotel , który szczyci się 4 gwiazdkami . __label__meta_minus_m
Hotel bardzo ładnie usytuowany , bardzo blisko morza , pokoje w starszej części wymagają raczej aktualnie drobnych remontów , jedzenie typowo hotelowe - poprawne - obsługa dość ok , częścią kompleksu jest aquapark co jest dużym atutem - sale konferencyjne ok __label__meta_amb
Hotel zlokalizowany jest w dzielnicy Muranów , blisko Nowego Miasta , do Starego Miasta jest ciut dalej . W bezpośredniej bliskości hotelu są linie tramwajowe , autobusowe , którymi można się dostać we wszystkie ważniejsze miejsca stolicy . W odległości 10 minut spacerem znajduje się Dworzec Gdański i stacja metra o tej samej nazwie . Co do hotelu , to ten konkretny Ibis ma już swoje lata , widać to szczególnie po stanie łazienek i wyposażeniu pokojów . Bardzo pozytywnie zakakuje za to lobby i scena barowa , widać , że niedawno całkowicie przearanżowano te miejsca . Bardzo miła i pomocna obsługa . __label__meta_amb
Hotel zatrzymał sie w połowie lat 90tych . Nie dba o klienta , piętrzy problemy , nie jest frontem do klienta . Gość czuje sie nieswojo , pilnowany i na każdym kroku czuje nieprzyjazny wzrok obsługi . Taras zamknięty po 22 . 00 i rano , mimo próśb czy można tam zjeść śniadanie kierownik informuje ze polityka hotelu jest taka , ze nie Wolno , jedzenie przeciętne a ceny wysokie . Basen nafaszerowany chlorem aż trudno wytrzymać , brak szlafroków bo są w praniu , nad lampka nocna sieć i pająk , brak lodówki w pokoju . Rano budzi hałas sprzątania i kroków nad pokojami z powodu zbyt cienkich ścian . Zdecydowanie nie polecam w tej cenie . __label__meta_minus_m
Mieli śmy z mężem od dzieci spa = nocleg w dniu 31 . 10 . 15 Spa ok . pełen profesjonalizm miła obsługa ale już część hotelowa masakra . Pokój dla małżeństwa dwa osobne łóżka ( szkoda tylko że pomiędzy nie posadzili przyzwoitki ) Kolacji nie można było zjeść w w restauracji bo była studniówka , kolejny minus pojechali śmy do miasta na kolacje . Wyspać się tez nie można było bo tak zwani młodzi ludzie którzy mieli tam studniówkę zamiast się bawić ganiali się do 6 rano po korytarzu wrzeszcząc przy tym niemiłosiernie . Koszmar szkoda pieniędzy naszych dzieci i naszych na paliwo bo jechali śmy tam 170 km . Nigdy więcej odwiedzin w tym pożal się Boże hotelups.to mój drugi komentarz bo pierwszy nie został dopuszczony przez Trip Advisor __label__meta_minus_m
Zamek ładny , ale hotel tragedia . Nocleg miałem w skrzydle dawnej Powozowni . Ściany cienkie jak płótno namiotu . Prysznic z sąsiedniego pokoju słychać tak jakby ktoś się kąpał przy moim łóżku . Drzwi do pokoju ze szparami na kilka centymetrów . Z korytarza ciągle słychać było krzyki , nawoływania , głośne rozmowy , toczenie walizek , a także muzykę . Obsługa z recepcji nie reagowała . Pościel łatana , a i tak z dziurami . Śniadanie podano w sali z ogromnymi stołami , być może pozostałością po weselu z dnia poprzedniego ( podobnie jak serwetki i obrusy ) , stąd konieczność dosiadania się jak w barze mlecznym za komuny . Po jednej nieprzespanej nocy z ulgą opuścili śmy ten przybytek . __label__meta_minus_m
Hotel położony jest w bardzo dobrym miejscu . Zacznę od negatywów - parking , owszem jest , ale gdyby jeszcze znużony Pan z restauracji zechciał wyczerpująco przekazać informację dotyczącą dojazdu do hotelowego parkingu , było by całkiem ok . Brak klimatyzacji w pokojach da się jeszcze wytłumaczyć / choć temperatury ostatnimi dniami braku lodówki w pokoju nijak nie da się obronić . Pozytywy - znakomita obsługa w recepcji / poza znużonym swoją pracą Panem / , obsługa w barze i restauracji godna polecenia . Pokoje czyste , nie ma się co czepiać . Pomysł z kanapkami na drogę uważam za wyśmienity . Ogólnie polecam , pod warunkiem posiadania własnej lodóweczki : - ) __label__meta_amb
Hotel mógł by konkurować z hotelami w krajach arabskich jak ktoś zauważył jest duży , z wielkim przepychem i trochę pomieszanymi stylami co w konsekwencji powoduje brak stylu , ogromne korytarze , pokoje są wystarczające , łazienki bardzo skromne i niedopracowane w szczegóły na hotel 4 gwiazdowy nie do pomyślenia , restauracja czerwona typowa stołówka , kolejki po jedzenie , wybór średni w krajach arabskich zdecydowanie większy , restauracja staropolska miała przypominać styl góralski , z którym kompletnie się mija , restauracja zielona jakość potrwa w stosunku do ceny masakra ! ! ! nie polecam . Kolejny temat powtarzalny błąd z poprzednich hoteli to już ktoś na to zwrócił uwagę , że jest brak izolacyjność akustycznej . Zarówno drzwi , jak i ściany nie izolują hałasów , czy głośniejszych rozmów z sąsiednich pokoi najbardziej słychać wszystko wieczorem . Ceny w całym obiekcie w stosunku do jakości bardzo wysokie - jak już wysokie ceny to jakość musi być bardzo wysoka , nienaganna , idealna . I coś na coś osobiście zwróciła m uwagę obsłudze ( dział marketingu , administracji itp . ) wykazują brak komunikacji i brak wypracowanych odpowiednich standardów obsługi klienta - wygląda na to , że pracownicy są za karę , a Klienta nie ma i fajnie jakby go nie było , po 4 dniowym pobycie odniosła m wrażenie , że to nie hotel jest dla klienta tylko klient dla hotelu - co jest absurdem w dzisiejszych czasach - podejście socjalistyczne już dawno się skończyło - ewidentna porażka tego hotelu . Szanowni Państwo Gołębiewscy , jeśli nie będziecie słuchać swoich klientów i dbać o poziom obsługi , ale też projektować zgodnie ze światowymi standardami , to rosnąca konkurencja Was pokona w mgnieniu oka . . . . ja wraz z moją firmą już nie skorzystamy z Państwa usług . Zdecydowanie wolę pojechać do Turcji , Tunezji czy Egiptu i tam ten klimat przełknę w Polsce nie . . . . __label__meta_minus_m
Na początek plusy : obiekt położony jest blisko centrum . W pokoju czysto . Wyraźny minus to wielkość pokoju ( trzeba się przeciskać żeby przejść , meble . . . o tym można pomarzyć ( tylko szafki i półki ) . Łazienka przeciętna . Brak szklanek w pokojach , tragiczne śniadanie . Lepiej nie jeść . Obsługa : trafili śmy na " miłą " zmianę . Drugi raz nie skorzystam . __label__meta_minus_m
Skorzystał em z pakietu " leniwa niedziela " , który wydłużył em o dodatkowy dzień . Pokój cudowny , łóżko wygodne , łazienka przepiękna . Śniadanie do pokoju bardzo smaczne , cieplutkie i bardzo duże , można sobie zamówić co tylko nam się zamarzy ! Restauracja hotelowa jak i drink bar w hotelu również trzymają poziom ! basen na dachu robi wrażenie , gdyż widok na łódź jest przepiękny ! Polecam na oderwanie się od codzienności ! __label__meta_plus_m
Lokalizacja idealna , tuż przy Rynku , lecz bez znajomości zakamarków Starego Miasta lub bez dobrej nawigacji trudno dojechać . Wszystko piękne , gustowne , obsługa bardzo przyjazna , ale . . . - Śniadania ( przeciętne ) w półmroku ? Romantyczna może być kolacja , ale śniadanie ma budzić dożycia . - " Rwące się " programy TV . To aż nieprawdopodobne w centrum Krakowa . - No i warto poprawić nazwę Hotelu przy wejściu . Literka Y została okaleczona przez jakiegoś wandala . __label__meta_amb
Upalnego 14 lipca o godzinie 13 . 00 pierwsi goście przekroczyli progi nowo wybudowanego hotelu Lamberton w Ołtarzewie pod Warszawą ( kierunek Poznań ) . O budowie tego hotelu szerzej informowali śmy w kwietniowym numerze " Hotelarstwa " . Blisko 100 zaproszonych na uroczyste otwarcie osób zwiedzało hotel , poznało personel ale przede wszystkim gratulowało obiektu inwestorowi i bawiło się na inauguracyjnym przyjęciu . Bufety zimne i gorące przygotowała hotelowa kuchnia pod okiem Szefa - Artura Kruka . Popołudnie i wieczór uświetniały popisy wokalno - instrumentalne duetu operowego , przeplatane muzyką taneczną . Elegancki w stylu i architekturze Hotel Lamberton stoi na działce bezpośrednio przy trasie A2 Warszawa - Poznań . __label__meta_zero
W przypadku pobytów rekreacyjnych darmowy Wi - Fi jest takim czynnikiem dla 34 proc . ankietowanych . Natomiast 66 proc . badanych życzyło by sobie , by free Wi - Fi stał się standardem we wszystkich hotelach już w roku 2013 . Darmowy dostęp do Internetu jest o wiele ważniejszy , zarówno dla gości biznesowych , jak i turystów , niż darmowy parking , czy śniadanie . W sumie tylko 11 proc . ankietowanych stwierdziło , że byli by skłonni zapłacić za Wi - Fi podczas pobytu w hotelu . Zdaniem Kate Hopcraftof z Hotels.com , tak duży nacisk na darmowe Wi - Fi wynika przede wszystkim z tego , że goście oczekują od hotelu kontynuacji podejścia z jakim spotykają się w czasie podróży – darmowy Internet oferuje coraz więcej linii lotniczych , lotnisk , czy zakładów gastronomicznych . __label__meta_zero
To , co urzeka od samego początku , oprócz położenia , to gościnność całego personelu , człowiek czuje się jak w domu . Wszyscy są bardzo sympatyczni , uprzejmi i pomocni , to jest największy plus Ośrodka Zielona Polana . Na pochwalę zasługuje także kuchnia - domowa i bardzo smaczna . Dużo atrakcji szczególnie dla dzieci . Dobra baza wypadowa do okolicznych atrakcji i miejsc godnych zobaczenia . Ciekawy dojazd szczególnie ten przez góry : - ) Polecam zainwestować w małe SPA lub jacuzzi przy basenie . Generalnie świetne ustronne miejsce pozwalające na relaks i odpoczynek w bardzo miłej wręcz rodzinnej atmosferze . __label__meta_plus_m
SPA to kpina ! Obsługa , zabiegi , sposób ich wykonania to istny koszmar ! Profesjonalizm to abstrakcja . Szkoda pieniędzy , ponieważ to nie oszczędność a marnotrawstwo . Hotel w opłakanym stanie . Zdjęcia kompletnie nie oddają rzeczywistości . Nie polecamy ! __label__meta_minus_m
Hotel zupełnie nie zasługuje na cztery gwiazdki , mam wrażenie , ze czas zatrzymał się tu 10lat temu . Pokoje ze starymi , mocno zuzytymi meblami , odpadające kontakty , brudne i z widocznym grzybem ściany , szlafroki i ręczniki sprane i sztywne AZ nie chce się używać , kaloryfer i grzejnik nie dzialal - nie wiem czy to z oszczednosci . , choć za oknem zima . Na kręgielni sfatygowany tor - caly czas ściągalo kule na lewa strone - nie dało się grac . Pani w lobby pracująca chyba za kare - zero usmiechu i żadnych dodatkowych wiadomosci - lody dostalismy w wyszczerbionych pucharach . Mamy wrażenie , ze klient jest tu kategoryzowany na lepszego ( ten ktory placi za kazda rzecz ) i gorszego ( ten który wykupił wczesniej pakiet ) . Posiłki urozmaicone i smaczne ale o pomste do nieba wola to , ze trzeba płacić za napoje do obiadokolacji ( nawet za herbatę ) . Mila obsługa w recepcji i bardzo profesjonalna obsługa sprzatajaca . Hotel lata świetności ma juz za soba - nikomu nie polecam go a wręcz odradzam - szkoda pieniedzy __label__meta_minus_m
Największy plus hotelu to przestronny , dwupokojowy apartament : z aneksem kuchennym , wygodny , cichy i funkcjonalny . Każdy pokój posiada balkon . Jedyny mankament w pokojach - to niewygodne ( bardzo miękkie , wręcz zapadające się materace , z których się po prostu w nocy zsuwał em ) . Położenie w zachodniej części miasta - ok . 2 kilometrów od centrum ale blisko od morza - czyste powietrze , spokój i pustki nad morzem . Czystość hotelu można nieco poprawić , lecz codzienna obsługa działa bez zarzutu . No cóż , jakieś plamy na wykładzinach , na które skarżą się niektórzy , to niestety pamiątka po mieszkańcach a nie wina hotelu - " żądasz czystości - zachowaj ją sam " . Jedzenie świeże i przyrządzone ze smakiem . Pomimo , że wybór potraw nie jest zbyt duży , każdy znajdzie coś dla siebie . Należało by tylko zmienić wystrój stołówki ( położyć obrusy na stoły , wazonik z kwiatkiem , świeczkę , powiesić kilka obrazów lub fotografii na ścianach oraz firanki w oknach zamiast żaluzji i było by super . Idealne miejsce na wyciszający przed i posezonowy pobyt dla miłośników spacerów , rowerów - polecam z czystym sumieniem ! Basen rzeczywiście bardzo mały - nie korzystał em . __label__meta_amb
Spędzili śmy noc przy okazji zwiedzania kopalni . Położenie hotelu nie jest zbyt relaksujące : koło dużego marketu i drogi . Mimo to w pokoju cichutko . Od kopalni 15 min spacerkiem . W środku bardzo ładnie i gustownie . Nowoczesne , ale przytulne wnętrza . Obsługa miła , ale trochę słabo zorganizowana . Trochę profesjonalnego szlifu brakuje . Śniadania ok . __label__meta_amb
Była m w części ekonomicznej . Niewielkie pokoje z małą łazienką , czysto i schludnie . Mały telewizorek i małe ręczniki , ale za to wygodne łóżka i pomimo bliskości autostrady bardzo cicho . Bardzo smaczna kuchnia ! szczególnie polecam dania regionalne . Miła i pomocna obsługa . Było tam sporo klientów obcojęzycznych i nie zauważyła m problemów z komunikacją . Zarówno recepcja jak i obsługa części restauracyjnej dobrze posługuje się angielskim . Hotel położony jest niby na uboczu ale przy samej A4 a do centrum jest jakieś 15 minut spacerkiem . Blisko hotelu jest duże centrum handlowe . Otoczenie hotelu pozostawia dużo do życzenia : dziwny podwórkowy parking , jakieś haszcze wokoło , rozjeżdżone nieutwardzone dróżki prowadzące do nikąd , jakieś bajora , architektura też jakaś toporna i wygląda bardziej jak hotel robotniczy z lat 80 - tych ale już w środku jest całkiem przyjemnie . __label__meta_plus_m
Powyższe jest spisem zadań , jakie na co dzień wykonują poza swoimi podstawowymi obowiązkami związanymi z obsługą gości w recepcji - recepcjoniści niejednego małego 3 - gwiazdkowego hotelu „ gdzieś w Polsce ” . Czy 1 . 400 złotych „ na rękę ” z godzinami nocnymi i pracą w niedziele - za wykonywanie wszystkich powyższych prac to dużo czy mało ? Czy w hotelu 3 - gwazdkowym recepcjoniści w ogóle powinni wykonywać takie prace ? Odpowiedź na te pytania zależy od kilku warunków : jak duży jest hotel 3 - gwiazdkowy tzn . ile ma pokoi i innych stref ; gdzie jest położony , jak wysoka jest frekwencja , jak układa się sezonowość . I w końcu : jak podchodzimy do systemu rozliczania pracownika . 160 pokojowy hotel 3 - gwiazdkowy położony w centrum Warszawy , Wrocławia czy Poznania , w którym ruch gości i klientów trwa praktycznie od godziny 6 . 00 rano do 2 . 00 w nocy , gdzie średnio codziennie wynajęte jest 100 pokoi a w hotelu przebywa 120 - 150 gości - nie sposób porównać do 12 - 20 pokojowego hotelu wypoczynkowego , położonego w głębi województwa warmińsko - mazurskiego lub do miejskiego hotelu w niewielkim mieście powiatowym . Recepcjonista z dużego wielkomiejskiego hotelu a recepcjonista z małego , lokalnego hotelu - to dwóch różnych pracowników . __label__meta_zero
W ośrodku spędzała m z rodziną okres sylwestrowo noworoczny . Ogólnie apartamencik ( średnio przestronny ) czysty i przyjemny z aneksem kuchennym , klimatyzacją i tarasikiem . Nieco przesadzone są oceny odnośnie lokalizacji i mega kontaktu z naturą - ośrodek położony jest przy głównej drodze . Obsługa miła i pomocna ale niekompetentna - na wszelkie uwagi odpowiadali , że dopiero zaczynają choć ośrodek funkcjonuje od sierpnia . Przy rezerwacji uprzedzała m , iż przyjeżdżamy z dwójką dzieci ( w tym z 16 miesięcznym małym eksploratorem ) - poprosiła m o wygrodzenie schodów w apartamencie . W dzień przyjazdu dzwoniła m żeby uprzedzić , że nie zdążymy na obiadokolację , a miła Pani w recepcji stwierdziła , że nie ma problemu , bo restauracja działa do 22 . Na miejscu okazało się , że : - po pierwsze za wydanie karty - klucza do apartamentu trzeba zapłacić kaucję 50 zł - drugą kartę wyrabia się na życzenie - żenujące , bo przecież jest to podstawa do funkcjonowania w danym ośrodku ! ! ! - Apartament nie dostosowany do potrzeb rodziny z małymi dziećmi - do apartamentu prowadzą strome stopnie , kolejne prowadzące na drugi poziom są jeszcze gorsze ( każdy o wysokości ok 50 cm ) - ktoś wyraźnie postawił na design zamiast na przyjazne użytkowanie , no i rzecz jasna bez żadnych zabezpieczeń . - Po 7 godzinnej podróży byli śmy zmęczeni i głodni , ale uspokojeni informacją o funkcjonującej do późna restauracji nie szukali śmy niczego po drodze i zaraz po przyjeździe udali śmy się do restauracji , gdzie o godzinie 20 . 20 zostali śmy poinformowani , że już zamknięte , gdyż przygotowują się do sylwestra . Po interwencji męża , w apartamencie pojawił się materac wygradzający jedne ze schodów , a w restauracji szansa na posiłek . Jeszcze jedna uwaga dla tych , co przyjeżdżają z maluchami - ostre jak brzytwa noże , są umieszczane w dolnej szufladzie aneksu kuchennego . - Sala zabaw ok , choć niektóre zabawki uszkodzone , co ważne brakowało : - zabezpieczeń na kontaktach ! - wody mineralnej niegazowanej dla dzieci - apteczkiPo uwagach z mojej strony kontakty zabezpieczono , lecz w trakcie 4 dniowego pobytu dzieci nie doczekały się ani wody niegazowanej ani apteczki . Na pewno z czystym sumieniem mogę polecić kucharza - jedzenie super - z tym , że brak menu dla dzieci . Ośrodek oceniam jako dobry , z potencjałem na doskonały lecz aby tak się stało zdecydowanie muszą popracować nad niedociągnięciami . __label__meta_amb
Pokój mały , ale czysty . Na tle innych Ibisów wypada nawet nieźle , bo ma normalną łazienkę , a nie prysznic w pokoju . Klimatyzacja - sprawna , wifi - też . Hotel położony bardzo dobrze , 10 minut spacerkiem od Rynku . Po przyjeździe w recepcji od razu i bez pytania ściągnęli mi z karty kredytowej za pobyt i parking ( zwykle płacę przy wymeldowaniu ) . Przy wyjeździe , też bez pytania zrobili mi chyba " fast checkout " , bo dostał em fakturę w pdf na maila . Stanowczo za mało w tej recepcji pytają - wszystko wiedzą lepiej ? Śniadanie ( cennikowo - 36 zł od osoby , ja akurat miałem wliczone w nocleg ) - jak i w innych hotelach Accor / Orbis w formie szwedzkiego stołu , więc ( teoretycznie ) można jeść do woli . Ale tylko teoretycznie . Większość produktów niejadalna : seropodobny " ser " , chyba nawet jajecznica była z jajkopodobnych " jajek " . Skusił em się na " szarlotkę wg przepisu babci " , ostro reklamowaną . I też nie udało mi się jej zmordować . __label__meta_amb
Hotel duży , na jedną noc . Czuć ducha lat minionych , pokoje przestronne i czyste , śniadanie ubogie ale tak już w Czechach jest . Restauracja hmm ja trafił em na niedosmażony kotlet drobiowy ale może to jednorazowa wpadka . Kelner przy śniadaniu pilnował żeby czasem pasztetu nie wynieść : ) __label__meta_amb
Być może , jako jeden z hoteli wchodzących w skład luksusowej sieci Four Seasons , z którą przez jakiś czas rozmawiali inwestorzy . Gdyby udało się odrestaurować i unowocześnić obiekt , to Europejski , bez wątpienia stał by się prawdziwą perłą wśród , nie tylko warszawskich , ale i europejskich - nomen omen - hoteli . Nieco inną sprawą jest , że według specjalistów , jeden z projektów zakładający ograniczenie liczby pokoi z 234 do zaledwie stu , mógł znacznie utrudnić osiągnięcie rentowności w jakimś przewidywalnym bliżej okresie czasu . Prawdopodobnie ten właśnie mankament projektu spowodował wstrzymanie rozmów z bankami , które miały udzielić kredytu na modernizację obiektu . Przypomnijmy , że otwarty w roku 1857 hotel Europejski był jednym z najstarszych hoteli w Polsce . Po zniszczeniach w czasie II wojny światowej jego właściciele rozpoczęli odbudowę , jednak przeszkodziła w tym nacjonalizacja i połączona z odbudową adaptacja na szkołę wojskową . Ostatecznie , w lipcu 1962 roku obiekt został otwarty jako hotel Orbisu . W czerwcu 2005 roku , po długim procesie reprywatyzacyjnym , hotel został zwrócony spółce H . E . S . A Sp . z o . o . , czyli spadkobiercom właścicieli . __label__meta_zero
W hotelu spędzili śmy dwie noce . Pokój mały z nieoddzielonym prysznicem i umywalką . W pokoju , w osobnym pomieszczeniu - toaleta . Brak czajnika w pokoju , za to były kubki jednorazowe ( plastikowe ) . W pokoju TV z kilkoma programami obcojęzycznymi , i standardowymi kanałami polskimi . Mieli śmy ofertę ze śniadaniami : bulki wypiekane na miejscu , chleb , wędliny , ser , rzodkiewki , dżemy , miód , platki , ciepłe mleko , soki : pomarańczowy i ( chyba ) jabłkowy , do tego ekspres z kawa , cappuccino , gorącą czekoladą i dyfuzor z gorącą i zimną wodą do herbaty . Z ekspresu można było skorzystać w dzień za dopłatą 4 zł w recepcji . __label__meta_amb
Hotel już od dawna nadaje sie do remontu . Apartament bussiness room śmierdzący papierosami . Nie pytano mnie przy rezerwacji czy pokój ma być dla palących czy dla niepalących . Nie sądziła m , ze w obecnych czasach dopuszczalne jest palenie w pokoju . W pokoju zimno ze względu na nieszczelne okna . Łazienka mała z potwornie zimną podłogą . Basen mały , oferowane łaźnie tureckie zimne . Brak sauny . Drzwi wejściowe do hotelu są niebezpieczne z uwagi na to , ze reagują na ruch i startują zbyt szybko , tym bardziej w przypadku wejścia z walizka . Parking hotelowy potwornie drogi . Śniadanie różnorodne i smaczne . Łóżka bardzo wygodne . Ogólnie hotel nie jest wart ceny , która pojawia sie na rachunku . Mimo dobrej lokalizacji nie wrócę tam z pewnością . __label__meta_minus_m
Zacznijmy od pozytywów : - Karpacz oraz świeże powietrze : ) - pogoda ( styczeń / luty 2014 ) - cudowny widok na Śnieżkę z okna - przystępna cena ( Groupon ) - mile przywitanie Recepcjonistki - pokoje czyste , zadbane , łazienka standard bardzo wysokii na tym koniec . . . . - pokoje albo ekstremalnie gorące albo zimne - słychać co robi sąsiad na pietrze niżej , zero wyciszenia , drzwi trzaskają , ogólne jak akademik . - daleko od miasta ( można zejść Kruczymi Skalami ale na własną odpowiedzialność w dzień i na trzeźwo lub iść zawiłymi drogami pod gore około 40 minut ) - jeśli macie intensywny dzień , wchodzenie na Śnieżkę lub inne wspinaczki zapomnijcie o uzupełnieniu głodu przy obiadokolacji , porcje minimalnie śmieszne , jak dla dzieci ( łyżka ziemniaków , odrobinka surówki i kurczaczek jakby głodzony ) , trzeba uzupełniać braki węglowodanów jedzeniem na mieście , - zapomnijcie o chęci zamówienia dodatkowego jedzenia ( chęć zjedzenia porcji frytek skończyła się tym , ze poinformowano nas o umyciu frytkownicy ( godz . 17 : 00 ) i ze ewentualnie możemy skorzystać z pizzy na dowoź . . . . bo pensjonat co prawda ma zapiekanki , ale są one za duże na piekarnik . . . . bez komentarza . . . - śniadania , tylko dla wyćwiczonych w walce o resztki jedzenia , czyli jeśli wstaniesz skoro świt to zjesz , potem zapomnij o dokładaniu jedzenia . Jogurty z Biedronki , sery wyjedzone , warzywa to chyba tylko dla marzycieli , którzy wstają o 8 rano bo od 9 nie ma już nic , personel niezainteresowany brakami , z laska dogotują trochę rozcieńczanej kawy . Reasumując , pobyt dla minimalistów , zadowolonych ze starej szynki i sera bo jeśli liczycie na to , ze wykupując pełny pakiet zje się jak człowiek to się grubo mylicie . Jedzenie na mieście albo głodówka , oto Wasz wybór . Do sprawdzenia na własnej skórze dla hardocorowcow . Sugerowali śmy się opiniami innych bywalców , niestety , albo mieszkali śmy w innym pensjonacie , albo wymogi niektórych to minimalna konieczność , było by jednak lepiej gdyby śmy wymagali nieco więcej od hotelarzy za pieniądze , które od nas żądają , Polecamy tylko jako nocleg , ale na pewno nie jako pełny pakiet z wyżywieniem dla osób aktywnych fizycznie na tydzień czasu . Bo obiekt ten rożni od schroniska dla młodzieży tylko to , ze ze się śpi na łóżku i jest czysto . __label__meta_minus_m
W stanie „ niby remontowanym ” budynek przetrwał do przełomu lat 80 . i 90 . , gdy zainteresowała się nim brytyjska projektantka wnętrz i hotelarka - Olga Polizzi , córka Charles ’ a Forte założyciela Forte Group i siostra sir Rocco Forte ( obecnie Rocco Forte Hotels ) . Bristol miał wydać się Oldze Polizzi podobny do jednego z hoteli paryskich , bodaj Hôtel Lutetia ( faktycznie , istnieje pewne podobieństwo , bardziej w zarysie i wewnętrznym układzie pomieszczeń , niż zewnętrzne ) i zasmucona losem obracającej się w ruinę perły architektonicznej , postanowiła nakłonić ojca i brata do inwestycji w obiekt . Ostatecznie Orbis ( wówczas jeszcze przedsiębiorstwo państwowe ) zawarł z Trusthouse Forte umowę spółki joint venture , która zainwestowała w odnowienie obiektu , podpisując następnie z Orbisem umowę dzierżawy na 30 lat . Równocześnie spółka joint venture podpisała umowę na zarządzanie hotelem z brytyjskim operatorem na taki sam okres tj . do 2020 roku . __label__meta_zero
Witam i ostrzegam przed wizytą w hotelu warunki jak za taką cenę masakra kabiny prysznicowe nie domyte najlepsze są łyżeczki do herbaty plastikowe po lodach jak na standard wstyd dla zamku że to jeszcze działa Państwo jeśli chcą się wykąpać lepiej proszę mieć swój ręcznik bo niestety trzeba za niego zapłacić bo jak to pani sprzątaczka stwierdziła był bardzo brudny od farby do włosów i się nie nadaje ale cóż dziewic się bezczelne sprzataczce którą nie potrafi sprzątać ( recznik trafił do znanej nam pralni gdzie został wyprany i idealnie biały ale zapłacić trzeba było żenada ) nikomu nie polecimy tego hotelu kelnerki w barze chyba miały zły dzień bo za samo spojrzenie by zabiły i nie pozdrawiamy Panią menager która robi selekcję gości jeśli to obcokrajowce to super dla nich wszystko a my polaczki cicho siedzieć . Najgorszy hotel w jakim byli śmy __label__meta_minus_m
Swój pobyt w Hoteli Daisy organizowała m w ostatniej chwili i nie ukrywam , że ucieszyło mnie iż w ogóle znalazła m nocleg . rezerwując pokój dwuosobowy na szybko nie miała m większych wymagań odnośnie standardu , ale ucieszyło mnie , że jest tam basen , bilard oraz sauna . Panowie przyjmujący mnie w recepcji , w dniu przyjazdu byli mili i wydawali się profesjonalni , chętni do ustalenia interesujących mnie różnych szczegółów np . dojazdu do centrum . W dniu przyjazdu otrzymała m dwa podwójne talony na śniadanie ( bo miała m dwa noclegi ) . Przyznaję , że mnie to ucieszyło i podziałało kojąco zwłaszcza kiedy zobaczyła m swój nieduży , skromnie umeblowany pokój z mini telewizorem , obrzydliwie zabrudzoną wykładziną podłogową . Łazienka z grubsza posprzątana , ale na ścianach widać było pajęczyny , leżący na podłodze dywanik był brudny a koce położone na łóżkach cuchnęły brudem i z całą pewnością nie były prane od dawna . Z łazienki prawdopodobnie z kanalizacji wydobywał się przykry zapach , który niebawem wypełnił cały pokój . W moim pokoju było okno , które miało wielkość lufcika ! W drugim dniu mojego pobytu w Hotelu okazało się , że talony na śniadanie otrzymała m przez pomyłkę i powinna m za nie zapłacić ( każdy 25 zł ) . W związku z tym , że zostały mi jeszcze dwa talony oddała m je panu w recepcji uznając to za akt dobrej woli z mojej strony , bo przecież to obsłudze się pomyliło ja nie miała m wiedzy , że w cenie noclegu nie miała m wliczonych śniadań . Pan , który ze mną o tym rozmawiał tłumaczył w sposób bardzo spokojny , że zaszła pomyłka i w żaden sposób nie sugerował mi by m dokonała wpłaty , ale menadżerka Hotelu Daisy moim zdaniem zachowała się bardzo nieładnie . Pani bezpośrednio odwołała się do mojej uczciwości , dwukrotnie sugerowała mi by m zapłaciła za to co zjadła m a w efekcie użyła stwierdzenia , że to ona będzie musiała to zapłacić za mnie . W związku z tym , że do Krakowa przyjechała m by odpocząć nie zależało mi na robieniu wokół sprawy wielkiego zamieszania , jednak niesmak jaki pozostał po wizycie w tym miejscu jest i z całą pewnością nigdy więcej tam nie wrócę . Myślę sobie , że zabrakło tu kultury , klasy i wyczucia ze strony Pani Menadżer , która swój błąd chciała przerzucić na mnie . Zastanawiam się , że właściwie mogła by m z premedytacją skorzystać również ze śniadań w drugim dniu i uznać , że to błąd obsługi : ) Podsumowując : brudno , brzydkie zapachy z kanalizacji , śniadanie nic specjalnego ( z całą pewnością nie jest warte 25 zł ) , pokoje klaustrofobiczne no i Pani Menadżer odpychająca ! ! ! Na pochwałę zasługuje biała wykrochmalona ( chyba ) pościel , ale nic więcej . W hotelu dominuje specyficzny zapach chloru , bo basen jest położony blisko recepcji . Nie chcę wiedzieć jaka jest czystość tamtego miejsca . . ja nie miała m odwagi wejść na basen po tym co zobaczyła m w pokoju ! __label__meta_minus_m
Ceny dotarły do Iławy ale nie jakość usług . Zarządzający hotelem prawdopodobnie nigdy nie byli w pięciogwiazdgowym hotelu . Obsługa na poziomie miernego hotelu trzy gwiazdkowego . Przełożona personelu nie potrafiła odpowiedzieć na podstawowe pytania . Niesprawne okna i głośna klimatyzacja . Niewygodne materace . Brudna posadzka na basenie . Całkowity brak pomocy przy przenoszeniu bagażu . Aroganckie zachowanie personelu podstawowego ( brak szlafroka na basenie , nie działające zamki w szafkach na basenie , rachunek podawany bez koperty - prośba o koszulkę czy kopertę wzbudzała ironiczne uśmiechy ) . Dobre jedzenie . Podsumowanie - poziom usług jak w hotelu trzy gwiazdkowym na nic innego nie możecie liczyć : ( __label__meta_minus_m
Pierwsze wrażenie ze względu na okolice , dojazd nie należy do najlepszych . Po przekroczeniu progu hotelu jest tylko lepiej . Obsługa niezwykle uprzejma , miła ale nie sztucznie tylko tak naturalnie życzliwa . Bardzo cenię takie miejsca w których ludzie nie pracują za karę a dlatego że chcą i lubią to co robią . Pokój malutki ale czysty i utrzymany konsekwentnie w stylu całego hotelu . Restauracja przytulnie urządzona . Nikt nas nie wyprosił pomimo , że była już teoretycznie zamknięta . Śniadania bardzo smaczne i urozmaicone . Znalazła m dla siebie pastę jajeczną , pastę rybną , warzywa , sok . Dla osób preferujących tradycyjnie śniadania były szynka , jajecznica czy parówki . __label__meta_plus_m
Z hotelu korzystała m już drugi raz wraz z promocją ceny noclegu - 39 lub 49zł . Myślę , że wtedy cena jest adekwatna do jakości . Jednak od razu na początku muszę wspomnieć , że w całym hotelu ' piszczy' . Jest to taki dźwięk w stylu starych kineskopowych telewizorów czy niektórych aplikacjach w smartfonach służących do wytwarzania wysokich irytujących dla uszu dźwięków . Dźwięk ten jest jednostajny z sekundowymi przerwami , nie wiem czy jest to jakaś klimatyzacja czy jakieś antypożarowe zabezpieczenia ale niestety jest to bardzo irytujące dla uszu . Z plusów mogę wymienić dość duże łóżko , rolety zasłaniające okno , przez co rano można się dłużej wyspać oraz zróżnicowane oświetlenie . Panie pokojówki codziennie sprzątają pokój i wymieniają pościel Z trochę gorszych rzeczy , jak dla mnie poduszki nie są poduszkami tylko czymś prostokątnym a la poduszka nie nadającym się do spania , potrzebne jest małe wsparcie ; - ) Stolik pod telewizorem trochę malutki ale daje radę . Szkoda tez , że obok telewizora jest tylko jedno gniazdko . Brakuje też jakiejś większej szafy czy chociażby półki żeby położyć rzeczy . Prysznic jest koedukacyjny czyli przezroczysty , zupełnie podstawowy ale wystarczający . Szkoda też , że ręcznik jest tylko jeden na osobę . Za cenę 50zł jest to naprawdę przystępna opcja niedaleko centrum , więc jeśli będę musiała pojawić się tam jeszcze raz to na pewno to zrobię ; - ) __label__meta_amb
Hotel pięknie położony . Baseny super , nasza 3latka bardzo zadowolona , obsługa recepcji basenowej ok . Lunch w rest . Galeria : wysmienite dania , klimatycznie podane , natomiast kelnerzy bardzo słabi - ich kompetencje niestety nie sa na poziomie hotelu 4 * . Np . Zwrócili śmy uwagę , ze pita ktora dostali śmy przed posiłkiem jest gumowata i nie nadaje sie do konsumpcji , usłyszeli śmy jedynie : " Aha " , po czym Pani sie odwróciła i odeszła . Poprzedniego dnia była pyszna i chrupiaca . Recepcjonistki tez odstają od 4 * , głownie swoją postawa . Rest . Góralska chata : obsługa bardzo w porządku , jedzenie bardzo średnie . Pokój hotelowy ok . Pokój zabaw dla maluchów : wyposażenie ok , brak wentylacji , było duszno wręcz śmierdziało . Czy wrócimy : tak . Jednak było by miło gdyby właściciel zainwestował w szkolenia pracownicze , jakość obsługi wspolgralaby z 4 * . __label__meta_amb
Kupili śmy pakiet pięciodniowy . Wszystko dokładnie tak , jak opisane w ofercie - noclegi , śniadania , obiadokolacje , basen , spa , internet i do tego bilety do Kopalni Soli . Moim zdaniem bardzo dobre posiłki . Śniadanie to bufet , dość duży wybór . W pakiecie obiadokolacja to w praktyce wybór jednego dwóch zestawów : zupa , danie główne i deser . O ile o zupie i daniach głównych można powiedzieć : bardzo dobre , to desery wyśmienite . Rzadko jadam desery , ale tu chciało by się chyba więcej . Tylko , żeby w pełni się cieszyć , bądźcie głodni idąc do restauracji , bo porcje są całkiem solidne i przy deserze może być już ciężko ze zmieszczeniem . A szkoda pominąć deser . Basen ogromny nie jest , ale można popływać . Zamówili śmy też masaże - przyjemny relaks . Do Kopalni jest blisko , krótki spacer . Do centrum Krakowa można dojechać kolejką , stacja jest dosłownie parę kroków od hotelu - 20 minut dojazdu . Miła , pomocna obsługa hotelu . Naprawdę polecam . __label__meta_plus_m
Witam Opinie są różne ta jest moja bardzo fajne miejsce w dobrej okolicy miły personel pomocny i to tyle dobrego wynajęty przeze mnie pokój wiedział em że jest mały i spełniał moje oczekiwania właściciel jednak za wszelką cenę z fajnej jedynki próbuje zrobić pokój dwu osobowy na szczęście był em sam łóżko to kompletna katastrofa stare rozwalone z materacem o grubości 5 cm twarde nie wygodne dwie noce nie przespane cena 80 zł za noc przesadzona za spanie na podłodze nie dostał em żadnego potwierdzenia płatności tylko klucz i tyle życzę właścicielowi takich wygód jakie sam funduje swoim gościom Andrzej __label__meta_minus_m
Zaplanowali śmy pobyt w tym hotelu ze względu na wyjazd wakacyjny nad Polskie morze a pogoda jest rożna to szukali śmy gdzie będzie dużo atrakcji w około i tak było . Kiedy nie było pogody w hotelu jest duży basen bardzo fajny oraz 4 sauny dzięki czemu nie ma ścisku . Dodatkowo w hotelu jest siłownia z której można skorzystać a obok pokój dla dzieci więc spokojnie dziecko może się zająć , kolejny plus stół do pingponga i kręgle w które dziecko również uwielbiało grać a hotel w jeden wieczór zorganizował turniej kilku rodzin w kręgle . Super zabawa . Co jeszcze do hotelu to pokoje czyste codziennie wymieniane ręczniki a pościel wymieniona na życzenie . Jedzenie dobre , duży wybór wszystkiego , rano na śniadaniu codziennie Pani smażyła naleśniki świeżutkie . W otoczeniu hotelu jest zoo całkiem przyjemne , fokarium oraz lasek który otacza hotel także jest co robić . W pobliżu jest też dodatkowa restauracja na wodzie gdzie można pójść i posiedzieć w spokoju i wypić kawkę . Dodatkowo jest to 10 km od Ustki i w dni pogodne jeździli śmy na plaże . Wakacje udane a hotel polecam . __label__meta_plus_m
2tyg . temu pojechalam z mezem na weekenddo tego hotelu , z miejsca pani recepcjonistka pyta sie nas czy jestesmy z GROUPONU , byla nie mila i wyniosla , dostalismy maly pokoik byle jak urzadzony , w zaden sposob nie przypominal tych z ich zdjec , dodatkowo poszlismy na wczesniej wykupiona kolacje , dostalismy jals zupe z odpadow dnia i jajecznice ! podczas gdy inni gowscie dostawali normalne dania ! dodatkowo bylismy pytani czy jestesmy z groupona jeszcze 3 razy , a przy wymeldowaniu pani z recepcji kazala nam zaplacic 20 zl za napoje , ktore rzekoimo byly plane na kolacji , tylko nie wiemy za co zaplacilismy , gdyz na kolacji maz pytal sie czy napoje sa w cenie , tak tylko za alkohole trzeba placic , wiec wziaL SOK , oraz na sniadaniu wzielismy 2 szklanki soku - Za to musilismy ZAPLACIC 20 ZL ! Stanowczo nie polecam twego hotelu czulismy sie w nim jak jacys bezdomni na bankiecie , od razu pokazali wyzszosc , nad nami bo przyjechalismy z groupona ! ODRADZAM TEN HOTEL PERŁA ! ! ! __label__meta_minus_m
Miałem okazję być latem oraz zimą i w każdym wypadków było bardzo dobrze , no może z pewnymi uchybieniami . Przede wszystkim dobra kuchnia , zarówno dania serwowane jak i śniadanie . Pokoje różnią się standardem . W starym skrzydle wymagały by już odnowienia , chociaż wszystko są na dobrym poziomie , z kolei w nowym są świetne . Jedyna istotna uwaga , dotyczy pokoju superior . Z uwagi na duże mrozy mieli śmy zimo w łazience plus okna były nieszczelne . Obsługa starała się pomóc ale pewnych niedociągnięć nie da się przejść . Spa oraz basen z widokiem są rewelacyjne , choć dla małych dzieci się nie nadają . Jedyną możliwością jest bardzo mały brodzik , ale to za mało . Największą atrakcją zimową jest Jaworzyna będąca zaraz poniżej hotelu , a letnią możliwość wyjścia bezpośrednio w góry . Do Krynicy 10 - 15 minut samochodem , taksówką czy busem . Wrócimy ale już nie do pokoju superior . __label__meta_amb
Polecam hotel na odpoczynek . Jest cichy , miły , zadbany . Spędzili śmy tam z mężem 3 dni , zwiedzali śmy ogólnie Kotlinę Kłodzką , ale wieczory w hotelu umilił nam seans w spa ( można zamówić na wyłączność ) , czy gra w bilard . Obiady serwowane w hotelowej restauracji były bardzo smaczne , kuchnia tradycyjna . Śniadania urozmaicone , obsługa miła i pomocna . pozdrawiamy __label__meta_plus_m
totalny syf i niewypal narciarski . Nie mogę sobie podarować ze tu przyjechał em . drożej jak we Włoszech o 50 % , A kicha do potęgi entej . Trasy zamkniete , nieprzygotowane , Infrastruktura z demobilu z drewnianymi kszeselkami i orczykami . Poprostu masakra . Nie polecam nikomu . TO zbankrutuje za pare lat . Tylko paru polaków i ruskich . Karnety drogie jak diabli , a do tego każdy prawie ma innego wlaściciela . Nie pojeździsz swobodnie . Turki nie mają pojecia o trasachi ich przygotowaniu . Bardzo wąskie trasy . Tylko płakać . Przestrzegam wszystkich . pogoda okropna , wieje czesto i turki zamykaja wyciagi . leżysz w hotelu i ogladasz TV albo pijesz wódke bo dają za darmo ile chcesz . To jest niesamowita pomyłka przyjazd tutaj . __label__meta_minus_m
Hotel nie zasługuje na 4 gwiazdki . Duży , tłoczny , małe baseniki jak na tyle ludzi , nie ma miejsca aby popływać nie mówiąc już o wolnych leżakach . Po raz pierwszy czuli śmy się w hotelu jak na rynku dużego miasta ! ! ! Plaża ładna , niestety leżaki bardzo drogie 24 Euro komplet . Pokój który dostali śmy nie zasługiwał nawet na jedną gwiazdkę , w piwnicy , cemny i śmierdzący . ( Uwaga na Itakę - takie pokoje dostali turyści z Polski ) . Rekalmacje uwzględniono dopiero po paru dniach twierdząc że nie ma wolnych miejsc . Osobom ceniącym spokój i komfort nie polecam . Jedyny plus hotelu to animacje i dobre jedzenie ale aby wakacje były udane to nie wystarczy . __label__meta_minus_m
Jesteśmy już któryś raz w tym miejscu . Niestety wiele rzeczy powinno się poprawić a tak nie jest . Od czego zacząć . Kawa na śniadanie to jakieś totalne pomyje . W tej klasie obiektu na śniadaniu powinny być normalne automaty do kawy a nie jakieś Coś z podgrzewacza . Jak tylko kilka osób wyjechalo z hotelu obniżono temperaturę na basenach . Jestem tu z dziećmi właśnie dla nich a jest tu po prostu zimno . Obsługa kłamie że ma jakiś problem ale dwa dni wcześniej wszystko jest ok i na weekend cudem znów się robi ciepła . Porażka płacisz a masz taki poziom obsługi . Jedzenie ok . Duzo i dobrze , pizza w restauracji na 5 + . Najgorszy jest fakt że sandra tworzy pakiety na różne okresy w roku . Problem z tym że w tym czasie nie można skorzystać z normalnej oferty . Jak tak być może że nie można skorzystać z oferty stałej tym bardziej że jest ona bardziej korzystna niż SUPER Promocje przygotowane przez firmę . Promocja powinna zachęcać do zakupu a nie odstraszyć . A tak właśnie jest . Chyba za dobrze im z niemieckimi i szwedzkimi kuracjuszami i mają gdzieś zmiany i ofertę dla Polaków . __label__meta_minus_m
To w zasadzie bardziej dom niż hotel ( czy raczej ' łóżko i śniadanie ' - B & B ) . Lonny i Thomas zapraszają do swojego domu żeby chwile z nimi pomieszkać . Tworzą rodzinną atmosferę i dają możliwość relaksu i odpoczynku . Podzielą się opowieściami i doradzą w sprawach turystycznych . Miejsce raczej dla osób towarzyskich , formalności gospodarzy są ograniczone do minimum i zawsze szukają sposobności do kontaktu , rozmowy . Jak sami podkreślają prowadzą " ten bed and breakfast " bo to lubią a nie dla pieniędzy . Ceny jak na Szwajcarię umiarkowane , pokoje czyste , schludne z duża ilością pólek , szuflad i schowków . Jak cały dom utrzymane w starym stylu w swojskim klimacie . W pokoju automat do kawy , świeże owoce i czekoladki . Dostępna mała kuchnia do zrobienia herbaty , czy tosta . Śniadania obfitujące w wybór wszystkiego . Można poprosić gospodarza o coś specjalnego na ciepło . Różnego rodzaju sery , musli , płatki , orzechy , smarowidła do pieczywa i samo pieczywo , zawsze chrupkie i świeże . Lokalizacja dobrze skomunikowana , dworzec autobusowy , kolejowy w pobliżu , marina , market , restauracja w pobliżu . __label__meta_plus_m
Hotel zlokalizowany pomiędzy lotniskiem a centrum . Z hotelu bezpłatny transport na lotnisko i do centrum kilka razy dziennie - bardzo wygodne rozwiązanie . Uberem do centrum 2 - 3 Euro ! Pokoje bardzo wygodne i czyste . Wyposażone minimalistycznie ale wszystko jest telewizor , suszarka , miejsce do pracy , klimatyzacja . Śniadania skromne ale smaczne , są dania na ciepło . Bardzo uprzejma i młoda obsługa . Hotel bardzo nowoczesny i czysty . Położony przy trasie na lotnisko z drugiej strony park ( las ) . Polecam . ! ! __label__meta_plus_m
Kilka dni temu spędzili śmy weekend w tym hotelu , fajna lokalizacja , wygodne łóżko i przestronny pokój . Strefa basenowa mała i niestety mocno zatłoczona . Seanse saunowe super . Niestety obiadokolacje niesmaczne . . . schabowy miał 3mm mięsa a reszta to panierka . Zupa krem z warzyw bez smaku . Pytała m o 3 desery i żaden nie był dostępny " bo się skończył " . Panie kelnerki zajęte głównie gadaniem mimo iż prosili śmy o sok dla dziecka dostali śmy go dopiero po 25 minutach . Śniadania urozmaicone , świeże i smaczne . Niestety w sobotę w hotelu było wesele , bardzo głośno i spać się nie dało , następnego dnia prawie do godziny 13 : 00 brud wszędzie na korytarzu " wymioty " gościa , brudno . . . __label__meta_amb
Witam . Hotel na uboczu , ale dzięki temu mamy spokój i ciszę . Z zewnątrz i w środku wygląda dobrze . Czysto i w miarę nowocześnie . Pokoje urządzone bardzo przyjemnie i komfortowo . Śniadania smaczne i jest z czego wybierać . Jednak muszę też napisać o tej trochę gorszej stronie hotelu . Po zameldowaniu okazało się , że jako grupa dostali śmy pokoje dwuosobowe i wszystko było by ok gdyby w pokojach nie było łóżek złączonych i do kompletu tylko jedna pościel ( po interwencji w recepcji udało się nam to naprawić / wyjaśnić ) . I druga nie fajna sprawa to zablokowany elektroniczny termostat grzejników ( w pokojach było bardzo gorąco i nie można było tego zmienić ) . Jednak za całokształt muszę przyznać , że hotel przyjemny . __label__meta_amb
Mimo wyraźnej prośby o gorący rosół otrzymał em zaledwie lekko ciepły ! ! A na kurki z patelni , wybitnie proste danie , czas oczekiwania wyniósł 1h i 5 minut . Pani kelnerka nawet słowem nie wspomniała , że interesuje ją to czy nam smakuje . Ogólne bardzo słabo i nie polecam . __label__meta_minus_m
Oszukują gości , zgłosilismy liczbę osób a na miejscu kazali nam dokupić kolejny apartament bo stwierdzili że jest nas za dużo . Do tego menadżer na recepcji był w stosunku do nas bardzo nie miły aż cały był czerwony ze zlosci a później nas po prostu ignorował nie patrząc na nas i nie mówiąc nawet dzień dobry co by wypadało z jego strony chociażby z grzecznosci . Generalnie atmosfera hotelu tragiczna ! ! ! ! Nie polecam szczególnie grupom zorganizowanym ! ! __label__meta_minus_m
Hotel na bardzo wysokim poziomie . Położenie idealne tak do zwiedzenia kopalni soli w Wieliczce , jak do wyprawy do Krakowa , biorąc pod uwagę , że nowoczesną linią kolejową można tam dotrzeć w kilka minut , wsiadając do pociągu praktycznie spod hotelu . Sam obiekt oferuje szeroki zakres usług , w ciągłej trosce o ich ulepszanie . Przypadkowe i raczej rzadkie niedoskonałości są rekompensowane natychmiast dodatkowymi opcjami . Izolacja akustyczna hotelu gwarantuje spokojny sen . Wyposażenie wnętrz optymalne . Kontakt z właścicielką – otwartą , piękną , pozytywną i inteligentną kobietą – wyśmienity . Miejsce godne polecenia . Uwaga , z doświadczenia wiem , że już w tej chwili , z uwagi na napływ gości należy zadbać o rezerwację z odpowiednim wyprzedzeniem . Osobiście z pewnością powrócę . __label__meta_plus_m
Hotel w rzeczywistosci nie oddaje do konca tego co pokazywane jest na zdjeciach w katalogach biur podróży . My do hotelu Arabella World udalismy sie z Best Reisen Group i niestety muszę przyznać , że zostali śmy potraktowani jako turyści Ci " gorsi " . Hotel składa się z dwóch budynków , lecz istnieje pomiedzy nimi przepaść jeśli chodzi o standard pokoi . My zakwaterowani zostali śmy w starej części i niestety pokoje oraz łazienki pozostawiały wiele do życzenia . W łazience popękane płytki , zepsute gniazdka przy umywalce . . . Obsługa pozostawiała wiele do życzenia . Jedzenie monotonne , codziennie to samo . Dziecko nie miało co zjeść , gdyż większość posiłków to były potrawy ze specyficznymi tureckimi przyprawami , a mięsa . . . hmmm . . . powiedzmy tak : wszystko na jedno kopyto tylko na 100 różnych sposobów . Plaża ładna , natomiast parę kroków trzeba było zrobić , aby się do niej dostać . Ogólnie : Uważam , że w podobnych pieniądzach można trafić dużo lepiej . __label__meta_minus_m
Wyjazd tygodniowy z 3 letnim dzieckiem . Apartament w budynku Eta ( na samym końcu obiektu , ale za to cicha okolica ( nie dobiegał szum i gwar z budynku Sigma ) . Apartament olbrzymi , schludny i czysty , w pełni zaspokoił nasze oczekiwania . Na plus trzeba dodać ze kaloryfer w łazience działał prężnie , a i klimatyzację dało się ustawić na grzanie ( trafili śmy na najchłodniejszy początek czerwca od 40 lat z deszczem i chłodem ) . Pokój sprzątany codziennie z codzienna wymiana ręczników . Na plus apartamentu należy zaliczyć to iż docierał tu zasięg bezpłatnego WI - FI z lobby . Otoczenie hotelu zadbane ( przystrzyżone trawniki i żywopłoty , myte codziennie leżaki wokół basenu ) . Woda w basenie na początku czerwca chłodna , ale to norma . Plaża olbrzymia , ale dość zaniedbana . Rzadko grabiona i czyszczona . Łatwo znaleźć szkło i niedopałki papierosów . Basen kryty całkiem spory , z podgrzewaną wodą ( w sam raz na deszczowe dni ) . Kuchnia smaczna , choć niektórzy twierdzili że monotonna . Według mnie zawsze można było wybrać coś dla siebie ( restauracja Szafir ) . W restauracji Diament bardziej kameralnie , ale mniejszy wybór i często jedzenie zbyt zimne . W sezonie może być naprawdę tłocznie . Poza hotelem w najbliższej okolicy nie ma nic ciekawego . Do miasta samochodem lub autobusem około 3 km . Polecam wynajem samochodu i wycieczkę do Nesseberu ( 16km ok . 15 min . ) lub Sozopola ( nieco dłużej ) . Ogólnie wyjazd udany . __label__meta_plus_m
Pracuję nad tym . Niebawem będziemy zapraszać naszych gości na coś zupełnie nowego , czego nie ma także gdzie indziej . Myślę , że jest na to zapotrzebowanie , a Kombornia jest świetnym do tego miejscem . Współpracujemy z Konradem Gacą i będziemy prowadzić turnusy wspomagające odchudzanie . To nie będzie to , co inni już mają , czyli turnusy odchudzające , lecz uczenie ludzi naturalnej diety , która wspomaga odchudzanie – to idea którą nazywamy „ Moje Nowe Ja ” . Powiedział pan , że Dwór Kombornia wpisuje się w szeroko rozumianą ofertę województwa podkarpackiego . Przejdźmy więc od Komborni jako jednego z elementów oferty turystycznej do turystyki jako takiej . __label__meta_zero
To moja druga wizyta w tym hotelu . Na weekend 1 . Piękne pokoje z cudownym widokiem 2 . Wspaniały basen typu infiniti . 3 . Przemiła obsługa ( szczególne podziękowania dla Pana chyba Pawła z recepcji ) 4 . Niesamowite śniadania : ) , wszystko o czym marzysz pewnie jest , świeże , pięknie podane , na bieżąco uzupełniane . 5 . Zamówili śmy obiadokolacje , codziennie było co innego i zawsze pyszne . Duzo surówek , sałatek . Napoje do kolacji w cenie ( tez kawa i herbata ) . 6 . malenka plaza dla dzieci 7 . obok 2 restauracje z bardzo dobrym jedzeniem również . 8 . jesli jest potrzebne żelazko to jest n korytarzu z deska do prasowania . Mozna tez poprosić o dostarczenie . Nie ma na co narzekać . Może mogło by byc taniej . ; ) . Chciała by m dać 6 gwiazdek i hotelarzy wysyłać tam na szkolenia . __label__meta_plus_m
Pensjonat położony w samym centrum Polanicy przy deptaku . Obok właściciel udostępnia miejsce parkingowe ( darmowe ) . Na dole , w tym samym budynku , znajduje się restauracja włoska , sklep spożywczy i piekarnia . Świetne położenie ! Bardzo ładny i czysty pensjonat . Pokoje gustownie urządzone i przestronne , meble z Ikea , praktycznie wszystkie nowe . Telewizory LCD . Czysto i nastrojowo . Na każdym piętrze mała kuchnia , ale dobrze wyposażona w naczynia , sztućce , garnki , itp . Jest lodówka i zamrażarka . Można coś zagrzać ( ważne dla rodzin z dziećmi ) lub nawet ugotować . Wymiana ręczników na życzenie i bez problemów . Bardzo sympatyczny właściciel ! Jedynym mankamentem był brak mydła na umywalce . Ogólnie świetne miejsce i bardzo polecam ! __label__meta_plus_m
Hotel schludny , dość nowy , pokój urzadzony skromnie ale to bardzo duży plus , bo nie ma zbędnych rupieci . Dojazd do autostrady fantastyczny , do centrum tez dosyć blisko . 7 km od zamku Schonbrun , około 4 km od Prateru i innych atrakcji w okolicy starego miasta . Parking 11 euro za 24 h , Śniadanie 7 euro od osoby . W pobliżu sklep i stacja benzynowa . Internet ogólnodostępny . My byli śmy bardzo zadowoleni . Minus za brak żelazka w hotelu . . . __label__meta_plus_m
Pokój od strony zatoki , to chyba najlepiej położony w hotelu . Personel uprzejmy i życzliwy , chociaż obsłudze kelnerskiej zdarzały się wpadki . Kuchnia w mojej ocenie słaba , wiele potraw bez smaku , nie doprawione , chociaż ładnie podane . Parking mały trzeba uważać przy parkowaniu . Sprzątanie pokoju , cóż . . . mogło by być lepsze . Brak dobrej kawy , a filiżanki do kawy za małe na kawę " dużą " . W barze był nalewak do piwa , ale nie było piwa z beczki tylko butelkowe , w nikłym wyborze . __label__meta_amb
Nocował em w hotelu w 2013 roku . Pokoje OK , czyste i przytulne ale - w restauracji 20 : 00 brak kucharza , jego rolę pełni recepcjonistka która nie ma pojęcia o gotowaniu . Do wyboru w sumie jedno danie - niezjadliwy stek z warzywami . Nie ma szans zamówienia piwa , jest dostępne tylko właśnie dostarczone jeszcze w skrzynkach na zapleczu ciepłe dębowe mocne . Ukłon w kierunku klienta to zgoda na zaku zimnego piwa w okolicznym sklepie i wypicie w restauracji hotelowej . Był em wspólnie z dwoma gośćmi z zagranicy - byli mocno zdziwieni zainstaniałą sytuacją . __label__meta_amb
Na dalszych miejscach znalazły się pokoje gościnne ( 8 , 4 proc . ) , pensjonaty ( 8 , 1 proc . ) i gospodarstwa agroturystyczne ( 7 , 6 proc . ) . Wśród 20 najbardziej poszukiwanych miejscowości znalazły się popularne kurorty położone nad morzem , takie , jak Władysławowo , Mielno , Sopot , Międzyzdroje , Gdańsk , Świnoujście , Kołobrzeg , Łeba czy Krynica Morska . W TOP 20 znalazły się też duże aglomeracje miejskie , takie , jak Warszawa czy Wrocław . Ciekawostką okazała się bardzo duża popularność niewielkich kompleksów turystycznych w Polsce , takich , jak Skorzęcin , Boszkowo czy Okuninka . Dane te częściowo pokrywają się z badaniem przeprowadzonym przez eholiday.pl w maju br . __label__meta_zero
Dużo podróżuję służbowo i mam okazję porównywać hotele z różnych półek cenowych . W NOVOTELU na ul . Wyścigowej mile zaskoczyła mnie serdeczność i prawdziwe zainteresowanie mną jako Klientką . Mimo umiarkowanych cen pobytu , Personel jest w stałej gotowości do pomocy , reakcje na prośby są natychmiastowe , a ustalenia dotrzymywane . Czuć doświadczenie i profesjonalizm , ale też czysto ludzką życzliwość . Nie muszę biegać po lobby w poszukiwaniu kogokolwiek z obsługi jak to zdarza się w niektórych hotelach / bez względu na ilość gwiazdek ! ! / . Szczególnie polecam przywitać się z Panem Zdzisławem , który dba o Gości jakby przyjmował ich we własnym domu . Wracam tam i polecam Wszystkim . __label__meta_plus_m
Przyjechali śmy z dziećmi na długi weekend listopadowy . Spotkały nas niemiłe niespodzianki : - basen pełni rolę gminnego ośrodka sportu , ścisk niesamowity , 95 % osób spoza hotelu - brak kolacji , została odwołana bo rzekomo było za mało gości , 2 godziny wcześniej w recepcji informowano że będzie , a obiad kończył się o 15 , i tak 2 dni z rzędu - w tym czasie w " restauracji " galeria ( tj . stoliki ustawione w hollu głównym ) brak było wolnych miejsc , nie było więc gdzie zjeść posiłku - rzekome " menu dla dzieci " w w / w miejscu , gdy udało się zdobyć wolny stolik , obejmowało spalone kawałki kurczaka nie nadające się do jedzenia , na uwagi przekazane przez kelnera kuchnia w ogóle nie zareagowała , - jednego dnia tzw . " chata góralska " była czynna , raz nie , w recepcji nikt nie był nam w stanie powiedzieć , gdzie i kiedy danego dnia będzie można coś zjeść wieczorem , poza słynnymi stolikami na holu . - strefa zabaw dla dzieci czynna tylko w piątki , soboty i niedziele . - brama zejściowa nad zalew zegrzyński zamknięta na wielką kłódkę . __label__meta_minus_m
Pobyt weekendowy w hotelu uważam za naprawdę udany . Od samego wejścia - bardzo miłe przyjęcie przez recepcję . Pokój mellow - przestronny i wygodny . Piękny dość duzy basen . Przepyszne jedzenie , zarówno lunch jak i kolacje zasługują na dużą pochwałę . Choć atmosfera podczas kolacji - za duże nadęcie i powaga , co troszke przeszkadza przy odpoczynku . Śniadania - poprawne . Nastawialismy się na korzystanie z zabiegow w instytucie spa - i tu i pochwała i zawód . . . peeling ciała wykonywany przez Panią - katastrofa . . . trwał dokładnie 8 minut , Pani co chwile odkrecala wodę w kranie i trzaskala szafkami - w jakim celu - tego nie wiem . Zabieg na ciało u innej z Pań - na 5 + . Pani kosmetyczka wykonująca zab na twarz , również zasługuje na pochwałę . Jednak najbardziej pozytywnie wspominam Pana Łukasza - masażysta mistrz w swoim fachu . Pełen klasy , kultury i profesjonalizmu . Napewno wrócimy . Hotel bardzo ładny , obsługa miła , smaczne jedzenie - a to najważniejsze ☺ __label__meta_plus_m
Do Hotelu Artus w Karpaczu trafili śmy po wykupieniu pakietu Wakacje Rodzinne 2 + 2 . Dwie osoby dorosłe oraz dzieci w wieku 2 oraz 6 lat . Otrzymali śmy pokój Delux ze zniżką 10 % w związku , ze pokój wychodził na obecnie trwającą budowę nowej inwestycji ( szczerze nie przeszkadzało nam to ponieważ bardzo lubimy podglądać jak pracują koparki itp . a dzieci były zachwycone ) . Sam pokój bardzo przestronny duże łóżko małżeńskie oraz rozkładana sofa jako dostawka dla dziecka . Łazienka bardzo duża i świetnie wyposażona . Pokoje codziennie sprzątane . Cały obiekt bardzo czysty . Posiłki to bajka po prostu trzeba samemu spróbować - świetne rozwiązanie z zupką dla dzieci w południe . Pokoje zabaw jeden koło jadalni drugi bardzie kameralny w drugiej części hotelu - oraz zewnętrzy plac zabaw do tego animacje dzieci ciągle a ciągle coś robiły . Basen - zjeżdżalnia - bicze wodne - jakuzzi - brodzik - sauny oraz strefa ciszy dla dorosłych czego chcieć więcej . Zabiegi SPA rewelacja i profesjonalizm minus dla Centrum Zdrowia niektóre osoby obsługujące gości mało kompetentni . Hotel oddalony jest od centrum jednak to zaleta ponieważ można tu odpocząć zrelaksować się . Czy tu wrócimy mam nadzieję , ze tak . __label__meta_plus_m
Weekend w tym miejscu to jedno z najgorszych wydarzeń jakie mnie spotkały jeżeli chodzi o fajnie spędzony czas . Jedyny pozytyw to to , że " dworek " znajduje się na uboczu w cichym miejscu . Pomimo tego że ceny są bardzo duże to za wszystko co tam się znajduje trzeba płacić . Włączenie sauny dodatkowo płatne 70zł , kort tenisowy itp . Grota solankowa nie ma nic wpolnego z grotami które można znaleźć w innych SPA . Jacuzii brudne i niedziałające ( komentarz osób z recepcji : tak wiemy ) . W ofercie mają informację o możliwości wypożyczenia rowerów - nie ma szans są zepsute a na dodatek ktoś zabrał kluczyk gdzie są przechowywane . O przedłużenie doby w niedziele o 2 godziny trzeba wręcz błagać a na koniec i tak się usłyszy , że dyrektor hotelu wyraził zgodę ale jedynie pod warunkiem zapłacenia jak za normalną dobę . Jeżeli liczą państwo na chociaż w połowie najedzenie się w restauracji ( na co wskazują wysokie ceny ) to też proszę zapomnieć . Ogólnie miejsce nie ma nic wspólnego ze SPA . . . jako nocleg tak ale nie za taką cenę . __label__meta_minus_m
Pamiętajmy też , aby za każdym razem informować gościa , że przedstawione warunki ( cena , data , liczba osób , zakres usług ) dotyczą jego konkretnego , pojedynczego zapytania . Zastrzegając jednocześnie , że zmiana jakiejkolwiek z części zamówienia może skutkować zmianą cen . Kończąc , zapewniam , że nawet jeśli będziemy przedstawiać jedynie jedną propozycję gościom , to nie uciekną oni od nas . Tym bardziej przy dwóch lub trzech . My najlepiej znamy własny produkt i powinni śmy umieć jego atuty przekazać konsumentom . W tym celu wystarczy jedna , właściwie przygotowana oferta . Jeśli gość nie będzie nią usatysfakcjonowany to z pewnością będzie ona dobrym punktem wyjścia do dalszym rozmów . __label__meta_zero
Była m w hotelu poza sezonem i w sezonie . Pobyt przed sezonem wspaniały ! Parking prawie cały dla mnie . Restauracja prawie cała dla mnie ( na kolacjach / śniadaniach zajęte ok 10 stolików . . . a bufet generalnie serwuje to samo co w sezonie ) . Cisza . . . spokój . . . widok na jezioro . . . Sielsko i wygodnie . Może wystrój nie do końca w moim guście . Ale cała reszta poza sezonem na mocną piątkę ; ) ) ) ) __label__meta_plus_m
Latem we Wrocławiu przy ulicy Traugutta ma się rozpocząć budowa trzygwiazdkowego hotelu dla „ znanej międzynarodowej sieci ” . Obiekt , którego inwestorem jest spółka deweloperska Real2b , powstanie naprzeciw realizowanego obecnie hotelu DoubleTree by Hilton . Planowany obiekt będzie miał ponad 130 pokoi . Łączna powierzchnia obiektu to blisko 6 tysięcy metrów kwadratowych rozmieszczonych na siedmiu kondygnacjach nadziemnych oraz garażu . Czas realizacji inwestycji ma wynieść ok . 18 miesięcy , co oznacza , że otwarcia hotelu dla pierwszych gości należy się spodziewać na początku 2016 roku . Działka na której powstanie wrocławski hotel należy do jednego z udziałowców Real2b - Marka Falenty . Spółka zapowiada poszukiwania kolejnych działek pod tego typu obiekty w największych miastach Polski . __label__meta_zero
Hotel piękny , świetnie położony - tuż przy plaży , ok . 800 m od centrum miasteczka . Pokoje ładnie urządzone , zadbane , sprzątanie bez zastrzeżeń . Basen duży , ze słodką wodą , animacje w różnych językach , dla każdego coś miłego . . . Restauracja duża , klimatyzowana , elegancka . . . Nawet nie wypada pójść na posiłek w stroju plażowym czy pareo . Wersja AI bardzo bogata , a obsługa kuchni dwoi się i troi , by goście byli zadowoleni . Jedzenie urozmaicone i przepyszne . Alkohole serwowane w restauracji i barze przy basenie - bez ograniczeń , bardzo fajna rodzima wódeczka kruszkovać ( wspaniała , słodka , aromatyczna ) . Obsługa hotelu miła , pomocna i życzliwie nastawiona . Hotel w pełni zasługuje na 4 * . Chętnie tam wrócę . __label__meta_plus_m
Jedyny hotel 5 * w Katowicach a gorszy od Novotelu , który ma 3 * . W hotelu od 2 tygodni nie działa klimatyzacja ( tzn . działa - grzeje ) o czym obsługa nie raczyła poinformować nawet przy meldowaniu ( nie wspomnę już o jakiejkolwiek informacji chociażby na stronie internetowej hotelu ) Internet - lepiej przemilczeć … ( na stronie internetowej zawarta informacja o szybkim , sztywnym łączu a w rzeczywistości jest to max 0 , 5 Mb / s ) Śniadania ubogie ( w porównaniu chociażby do hotelu Angelo 4 * ) . W pokojach brak czajnika , herbaty i kawy ( w pokojach jest ekspres Nespresso - za każdą kapsułkę trzeba zapłacić 5 zł ) . __label__meta_minus_m
Miała m zaszczyt być zmuszona do spędzenia czasu w tym ośrodku . Nasza grupa wynajela domek , który nie spełniał nawet najniższych standardów . Pokój 4 osobowy a dwa łóżka i jedno ' piętrowe ' w ofercie dla dorosłych ludzi to jakaś kpina . Ponadto łóżko to było tak stare i tak złożone że jakikolwiek ruch na nim powodował chybotanie się na prawo i lewo oraz skrzypienie ( bhp to chyba nieznany skrót dla właścicieli tego przybytku ) . W łazience nie było możliwości zawieszenia nigdzie prysznica bo rączka była urwała . Kolejna sprawa to ślady po wychodzącym grzybie w kątach ścian . Niestety plamy były na tyle ogromne że nie dało ich się przeoczyć . Za wczasu wykupilismy posiłki w ' restauracji ' , która okazała się zwyczajna stolowka i to najniższych lotów . Bądźmy sobie szczerzy , ze za taką cenę nie oczekiwała m luksusów ale przynajmniej poziomu dla ludzi a nie zwierząt . W stołówce zaproponowana nam została opcja dla wegetarian , z której skorzystalam . Jakie było moje zdziwienie kiedy w dniu przyjazdu na kolację zostało mi zaserwowane to co przy zwykłej diecie tylko z ta różnicą , że zamiast kurczaka dostała m dziwna , rozgotowana ' mieszankę ' z papryki , pomidorów i pieczarek . Na drugi dzień została podana mi ryba natomiast kelnerka jak i kucharka były wielce zdziwione że wegetarianie nie jedzą ryb . 3 dnia dostała m dziwne ' medaliony' . Na pytanie z czego zostało to zrobione usłyszała m od kucharki ' niespodzianka' . Rozumiem że miało być miło i zabawnie ale jeszcze poprzedniego dnia te same kobiety podały mi rybę i były wielce zaskoczone faktem że ryby również są mięsem więc jak miała m jej ufać a posiłek był tak przemielony że za nic nie mogła m rozpoznać jego składników . Nie zależnie od ceny warunki powinny spełniać najmniejsze standardy . Niestety to miejsce tego nie spełnia . Pleśń wychodząca na ścianach w domkach , brak uchwytu pod prysznicem ( nie tylko w naszym domku ) , skrzypiace , chybotajace się łóżka . Jedzenie dla wegetarian o wartościach tektury - czyli żadnych . __label__meta_minus_m
Zdecydowanie odradzam . Pokoje w rzeczywistosci nie mają nic wspólnego z tym co widzimy na stronie hotelu . Ja trafilam na malą ciemna klitke typu hotel pracowniczy * * . __label__meta_minus_m
Już od progu w pokoju hotelowym czekały przykre niespodzianki - pokój był całkiem spory ale łóżko usytuowane w całkowicie niefunkcjonalny sposób , tak że wchodzi się na nie prosto z drzwi wejściowych . Do tego brak stolika po jednej stronie łóżka , pozostały jedynie dziury świadczące o jego wcześniejszej obecności . Uroczy widok z okna na zjazd na parking . Ale wisienką na torcie okazała się łazienka . Pomijając pleśń w kabinie prysznicowej ( chociaż trudno nazwać kabiną kawałek podłogi wydzielony kotarą ) i koszmarny , chemiczny ( coś jak ocet ) zapach ręczników okazało się , że nie ma w niej grzejnika ! Zapewniam , że w polskich warunkach klimatycznych kąpiel w łazience bez ogrzewania w listopadzie nie należy do miłych wrażeń . Czarę goryczy przelał włącznik światła umieszczony bezpośrednio w zagłówku łózka - 3 razy w ciągu nocy przebudziła m się po przypadkowym włączeniu światła . Jedynym plusem jak dla mnie jest lokalizacja - blisko starego miasta . __label__meta_minus_m
Już wówczas dyrektor hotelu Michael Goerdt zapowiadał , że po ukończeniu renowacji Bristol stanie się najbardziej luksusowym obiektem Warszawy . Nie było jednak publicznych zapowiedzi zmiany marki z obecnej Le Meridien na elitarną Luxury Collection . Czyżby była to odpowiedź Starwooda na zapowiedzi nowych udziałowców zlokalizowanego po sąsiedzku i rywalizującego w pierwszej połowie XX w . z Bristolem , hotelu Europejski , który rozpoczął działalność w roku 1857 ? Przypomnijmy , że w połowie września właściciele nieczynnego od roku 2005 , zlokalizowanego vis a vis Bristolu , hotelu Europejski poinformowali o planowanej modernizacji i podpisaniu umowy operatorskiej z luksusową siecią hotelową Raffles Hotels & Res o __label__meta_zero
Był em z żoną i dwójką dzieci , jedno 7 lat , drugie 8mc . Zima - 15st . Drewno do kominka dostał em mokre nie chciało się zapalić nawet z 0 , 5l . podpałki . Dostał em apartament na piętrze do tego w środkowym segmencie B . Chodzienie z wózkiem i małym dzieckiem po 40schodach w śniegu i lodzie średnio mi się podobało . __label__meta_minus_m
Lokalizacja była obiecująca , pokój przestronny i wygodny , ale to wszystko in plus . . . Restauracja z jej personelem to pomyłka . Pierwszy kelner był tak sfrustrowany ( właścicielom proponuję dla tego pana porządną odnowę . . . ) , że sam zaproponował wymianę na innego kolegę . . . Mało profesjonalnie , a o 21 . 30 zaczynały gasnąć światła . . . jednak tylko w restauracji , bo na terenie hotelu , w różnych miejscach , silne grupy szkoleniowe zerwane z łańcucha sztywnych garniturów i garsonek towarzyszyły nam do 3 . 30 . . . Wrażenia bezcenne jak na 4 gwiazdki . __label__meta_amb
Wszystko było by nieźle gdyby nie pan z recepcji , który traktuje klienta w sposób bardzo pretensjonalny i wygląda jakby miał właśnie wychodzić na plaże . Pan z recepcji zapomniał chyba gdzie się znajduje i rozmawia z gośćmi jak z kolegami przy wódce . Zero profesjonalizmu . Przechodzenie z gośćmi na " ty " i obrażanie to juź zdecydowana przesada . Odradzam to miejsce z uwagi na zaistniałą sytuacje . __label__meta_minus_m
Okropny hotel . Przydał by się generalny remont - wszystko stare i zużyte . Łóżko wygodne , ale to w zasadzie jedyny plus . Pokój i łazienka były po prostu brudne - zacieki po napojach poprzednich gości , brudna deska sedesowa ( ! ! ! ) , niezbyt przyjemny zapach . . . Mydła w dozownikach też nikt na bieżąco nie uzupełniał . Śniadania bardzo średnie , obsługa niezbyt miła . Hotel koszmarny w porównaniu do obiektu tej sieci chociażby we Wrocławiu . Pomyłka - nigdy więcej . __label__meta_minus_m
Spędziłysmy tam 2 noce we wrześniu . Hotel jest w dobrej , bezpiecznej okolicy , w pobliżu stacji metra . Jednak jest tam bardzo głośno w nocy , zwłaszcza jeśli balkon jest od strony ulicy . Personel jest bardzo przyjazny i pomocny . Pokoje są czyste i przytulne . Mialyśmy wspólną łazienką ale prawie zawsze była wolna . __label__meta_amb
Lokalizacja niezła - blisko do stacji metra i przystanków tramwajowych oraz autobusowych , choć okolica nieco odstrasza . Smaczne śniadania , miła obsługa . Pokój mały , ale czysty , choć nie podobało mi się sprzątanie o godzinie 16 i później oraz zapominanie o uzupełnieniu kosmetyków w łazience . Wifi działa dość słabo . Ogólnie jednak miejsce dość przyjemne , w sam raz na kilka noclegów w tym pięknym mieście . __label__meta_amb
Idealne miejsce na wypoczynek . Mieszkali śmy w tym apartamencie w wakacje . Apartament wyposażony w zmywarkę i ekspres do kawy . Dużym plusem był także drugi telewizor w sypialni i dvd . W ciepłe wieczory można posiedzieć na tarasie . Apartament bardzo cichy , umiejscowiony pod lasem . Polecam ! __label__meta_plus_m
Jeden z tańszych hoteli w Glasgow , choć w weekendy ceny rosną dwukrotnie . Bardzo dobra lokalizacja , restauracje w pobliżu , blisko do centrum , Pokój czysty , sprzątany codziennie , bardzo mały , minimalne wyposażenie , więc polecam tylko na krótki pobyt . Śniadanie w porządku , ale za tą cenę lepiej wybrać się do miasta . Zmęczonym polecam smaczną pizzę z pieca podawaną w hotelu 24 / 7 . __label__meta_amb
Generalnie pobyt w tym hotelu oceniam pozytywnie . Jest jednak jedno " ale " . Wracając z Poznania zauważył em karteczkę za wycieraczką . Jak się okazało była to wezwanie w celu wyjaśnienia i później nałożenia mandatu za parkowanie w zatoczce po przeciwległej stronie od wejścia głównego . Nie pisał by m tego gdyby nie to , że miejsce wskazał mi pracownik hotelu , który nie poinformował mnie że jest tam zakaz zatrzymywania ( ulica jednokierunkowa zakaz po obu stronach ) . Śniadania ok . Jeżeli szukacie hotelu z atrakcjami dla dzieci to nie jest ten obiekt . Mały kącik przy recepcji z jedną grą na xboxa i jednym zestawie klocków . __label__meta_amb
Zarezerwowała m i opłaciła m pokój dwa miesiące temu . Wczoraj w środku nocy po przybyciu na miejsce dostała m pokój śmierdzący papierosami . W recepcji usłyszała m , że niestety tylko taki pokój został , cała reszta jest zajęta . Zaproponowano mi , że " może przyjść pan i popsikać odświeżaczem " . Recepcja zdawała sobie sprawę z tego , że pokój jest w takim stanie . Mimo spania przy otwartym oknie rano zapach był tak samo intensywny . Wychodzę z podrażnionym gardłem i uczuciem jak by m spędziła noc w zadymionym pubie . Moim zdaniem jeśli hotel posiada tak zniszczony pokój , który wymaga odświeżenia , lecz nie z użyciem odświeżacza w sprayu , nie powinien liczyć się jako dostępny dla gości . To po prostu niezdrowe i obrzydliwe . Pokój śmierdzi tak , jakby przez cały okres swojego istnienia był pokojem dla palących . Jestem bardzo rozczarowana . Rozumiem , że ceny są promocyjne , jednak pewne warunki znajdują się w standardzie choćby i najskromniejszych hoteli . __label__meta_minus_m
Zamówiony pokój dla jednej osoby . Otwieram drzwi i uderza zapach papierosów ( ewidentnie goście często palą papierosy ) , następnie podłoga rzuca się w oczy ( wykładzina jest po prostu brudna ) . Brud to jest chyba największy minus hotelu . Nie chcę marudzić ale tak było . W pokoju wielkie , na całą ścianę lustro . Dwa łóżka , jedynka i jakby małżeńskie ale już mocno wysłużone . Ciekawostka , podczas mojego pobytu , wysoko na niebie nad hotelem latały myśliwce ( nocą do 22 . 00 ) . Za dwie noce zapłacił em 190 zł ( przez Booking ) . Na miejscu opłacił em sobie śniadania , 20zł za dzień . Parking to koszt 10zł za noc . Jeżeli ktoś chce tylko się przespać , to hotel odpowiedni . __label__meta_minus_m
Lokalizacja jest niewatpliwie jednym z najwiekszych atutów tego miejsca - w obrębie centrum wszędzie dotrzemy szybko nawet piechotą . Pokój nieco mały , niemniej jednak z łazienką w pokoju , czego mogą pozazdrościć pozostałe hostele . Gniazdka na ludzkiej wysokości ( nie trzeba się czołgać pod łóżko ani wyginać za szafę żeby podładować telefon ) , płaski telewizor na ścianie , szafa z dużą ilością wieszaków , lampka nocna przy łóżku ( szkoda że tylko przy jednym ) . Z czystym sumieniem stwierdzam , że ten hostel mógł by być spokojnie hotelem - do trzech gwiazdek brakuje tylko dopracować kilku małych szczegułów ( typu ręczniki , minizestawy do kąpieli ) , woda mineralna i te lampki . Na miejscu właściciela przyjrzała by m się nieco hydraulice - jedyne co dokuczało to odgłosy biorących prysznic sąsiadów - strasznie słychać płynącą wodę - może to tylko kwestia wymiany baterii . Śniadanie niestety we własnym zakresie ( do dyspozycji kuchnia ) , kilka kroków dalej , na ul . Wieniawskiej , można jednak w miłej atmosferze zjeść porządne śniadanie . Co by nie mówić nie zapominajmy , że w porównaniu z hotelem cena jest nieporównywalnie niższa ; ) Bardzo atrakcyjna . Recepcja ( z wyjątkiem falstartu z panią Anią ) bardzo kompetenta . Udzielono nam wszelkiej możliwej pomocy informacyjnej , można poczuć się jak w domu albo jak u dobrych znajomych . Ogólne , ostateczne wrażenie pozytywne . Jak znowu będę w Lublinie na pewno tam wrócę . Pozdrawiam ekipę i dziękuję za gościnę . __label__meta_plus_m
Hotele Accademia , to mini - sieć składająca się z dwóch obiektów , powstała na bazie hoteli Gromada w Ostrowcu Świętokrzyskim i Przemyślu . W styczniu 2013 oba obiekty kupił od Gromady za kilkanaście milionów złotych podkarpacki przedsiębiorca Adam Ważny . Hotele Accademia w Ostrowcu i Przemyślu działają obecnie w ramach spółki PRZOSTMAR Sp . z o . o . Hotel Accademia w Przemyślu oddaje do dyspozycji gości 105 pokoi ( jedno - i dwuosobowych , cztery apartamenty , dwa pokoje dla niepełnosprawnych ) oraz noclegi klasy turystycznej w odrestaurowanym domku na terenie hotelu . __label__meta_zero
Dzięki niemu zwiększysz zasięg działania , a przede wszystkim liczbę gości . Spraw , by dotychczasowi odbiorcy przekonali do skorzystania z Twoich usług nowych odbiorców , by oni także korzystali z usług jakie świadczy Twój hotel . Przykład „ Poleć nasz hotel osobie , która jeszcze nie miała okazji skorzystać z naszych noclegów i razem odbierzcie jedną z usług podczas swojego pobytu , np . Masaż relaksacyjny pleców lub Dwudaniową kolację wg propozycji szefa kuchni ” Wasz stały gość nie tylko może polecić komuś ze znajomych fajne miejsce na nocleg ( skoro sam tu bywa , jest najlepszym dowodem dla znajomego , że obiekt spełnia jego oczekiwania ) , ale także mieć z tego podwójną korzyść – sprawić przyjemność znajomemu ( w ramach pobytu dostaje od hotelu usługę gratis ) i sobie . __label__meta_zero
Hotel znajduje się w ładnym miejscu . Dookoła las , pola , łąki - szczególnie teraz bardzo mnie to zachwyciło , gdyż pięknie ta przyroda wyglądała . W recepcji bardzo miła obsługa , pokoje wygodne z wyposażeniem wystarczającym . Basen hmm na zdjęciach zrobił na mnie wrażenie niestety w realu już nie ( zdecydowane rozczarowanie ) . Jacuzzi no cóż do remontu - powyrywane kratki co jest i trochę niebezpieczne a już na pewno wygląda bardzo nieładnie . Czynne były również sauny - parowa i sucha . Jest tez dostępna 3 sauna ale w trakcie naszego pobytu była nieczynna . Jeśli chodzi o posiłki tu wielki ukłon dla kucharza . Dawno nie była m tak zadowolona z jedzenia . Mięsa po prostu rozpływały się w ustach , bardzo duży wybór i smakowo to dla mnie na 6 . Jeśli chodzi o atrakcje dla dzieci to na zewnątrz jest plac zabaw ale trochę malutki zdecydowanie powinien być zrobiony plac z prawdziwego zdarzenia bo osób z dziećmi było sporo . W sali zabaw w środku dla dzieciaków dostępne " kino " , zabawki i Xbox . Ogólnie pobyt oceniam na bardzo udany i nie wykluczam powrotu , a już na pewno polecę znajomym aby odwiedzili to miejsce . __label__meta_plus_m
Spędzili śmy tam , aż 10 dni . Wrócili śmy bardzo zadowoleni . Przede wszystkim lokalizacja w samym centrum tętniącego życia miasta , sprawiła , że były to niezapomniane wakacje . Pokoje czyste , ręczniki codziennie wymieniane . Jest głośno , ale czego spodziewać się od pokoju w centrum . W kuchni brakuje wyposażenia , ale pralka działa sprawnie . Zameldowanie trwa kilka chwil . Można zostawić bagaże po wymeldowaniu . Ogólnie byli śmy bardzo zadowoleni . __label__meta_plus_m
Świetny hotel , chyba najbardziej sensowny w Kissamos . Nowoczesny , miła obsługa , pokoje z widokiem na morze , hotel przy samej piaszczystej plaży . Blisko do promenady i centrum . Blisko kort tenisowy i boisko do kosza za darmo . W pobliżu także markecik z fajnymi cenami . Śniadania były w cenie i niestety tu jest mały problem niby wydawane do 10 : 00 ale już o 9 : 00 wybór był mocno ograniczony . __label__meta_plus_m
Wykupiła m w tym miejscu pobyt świąteczny 23 - 26 grudnia 2016 i bardzo żałuję . Już w dniu przyjazdu zaczęły się problemy - pokoje nie gotowe mimo rezerwacji , ponad godzinne oczekiwanie na pokój . Pokoje brudne , brak ogrzewania - dostali śmy piecyk elektryczny . Brakowało gorącej wody . Kolacja wigilijna to był jakiś ponury żart - brakowało stołów , niekompletna zastawa , mało personelu ( na 300 gości ) . Ludzie sami przynosili sobie z kuchni jedzenie żeby w ogóle coś zjeść , porcje małe , niepodgrzane . Część gości opuściła to miejsce - bo trudno to hotelem nazwać - hotel jest tylko w nazwie . Psuła się winda , nieczynne lodowisko , można wymieniać długo . A chyba najgorsza była arogancja właściciela który się nawet nie pokazał , wszystkie cięgi zebrał personel . Kompletne olanie gości . Zapłaciła m za coś czego nie dostała m , bo pieniążki to z góry inkasują bez problemów . Popsuli ludziom Święta , atmosferę szlag trafił . __label__meta_minus_m
Idealny dla turystów chcących zwiedzić historyczną część Stambułu i odczuć klimat tej części miasta . Świetna dla tych celów lokalizacja w dzielnicy Sultanahmet : około 10 minutowy spacer do Hipodromu , tzw . Błękitnego Meczetu ( Sultanahmet Camii ) oraz świątyni Hagia Sophia , stamtąd jeszcze kawałek do pałacu Topkapı ; w drugą stronę 2 minuty do Kolumny Konstantyna ( Çemberlitaş ) i przystanku tramwajowego o tej samej nazwie . W okolicy sporo sklepów z pamiątkami , kawiarni , restauracji z dobrymi kebabami i kofte . Pobliski mały meczet sprawia , że trzeba się przyzwyczaić do nawoływań muezzina we wczesnych porannych godzinach , ale da się przyzwyczaić ; ) Idelna lokalizacja dla wieczornych spacerów po Sultanahmet , kiedy można odczuć specyficzny , magiczny klimat tej części miasta . Lokalizacja gorsza jeśli celem ma być poznawanie nocnego życia Stambułu - do dzielnicy Taksim jest daleko i dojazd nie jest łatwy , tym bardziej , że tramwaje i metra kończą jeździć dość wcześnie , a taksówki nie są tanie . W pobliżu właściwie nie ma pubów , w całej dzielnicy nie jest ich zbyt dużo . Obsługa hotelu sympatyczna i pomocna . Wi - fi działa tylko we wspólnej sali na dole , ale sygnał jest mocny i nie ma problemów - należy poprosić o własny login i hasło w recepcji . Z koleżanką mieszkała m w dwuosobowym pokoju - bez rewelacji . Pokoik maleńki , dwa gniazdka elektryczne , brak stolika , zepsuta gałka od drzwi ( ale działała ; ) ) , ale łóżka wygodne , pościel czysta . Szafa niewielka , właściwie trzymały śmy rzeczy w walizkach . Widok z okna na jakieś paskudne podwórko , ale mieszkając na Sultanahmet nie należy przebywać w pokojach hostelowych długo więc nie ma to znaczenia . Być może w innych pokojach jest lepiej z widokiem . Słychać odgłosy z korytarza , ale jeśli nie ma dużej i hałaśliwej grupy nie powinno to przeszkadzać . Łazienka wspólna , czysta , ale niekomfortowa - trzy kabiny prysznicowe zamykane , trzy toalety ( też zamykane ) i umywalki . Trzeba sprawdzać czy są otwarte okna i zamykać przed prysznicem , przynajmniej w lutym ; ) Śniadania typu szwedzki stół , monotonne - codziennie to samo ( tureckie śniadanie więc oliwki , biały ser w kilku rodzajach , chleb , ser żółty , itp . oczywiście różne masełka , dżemiki i miodki w typowych dla hoteli małych pudełeczkach ) , nieograniczony odstęp do kawy i herbaty . Dla wymagających urozmaiceń jest też udostępniona mała kuchenka gdzie można sobie coś przygotować , ugotować i przechowywać w lodówce . Ogólnie - polecam na krótkie pobyty w celach turystycznych . Na pobyt dłuższy brak stolika , porządnej szafy i łazienki w pokoju był by znacznie bardziej uciążliwy . __label__meta_amb
Jeszcze rok temu wydawało się , że IHG na tyle umocnił się na pozycji lidera , że pozostanie na niej na kilka następnych lat , jednak w roku 2012 efektywny przyrost wyhamował : sieć powiększyła się o 43 hotele i 11 187 pokoi . Wprawdzie w sumie otwarto 241 hoteli z 44 265 pokojami , jednak z sieci ubyło aż 198 hoteli i 33 078 pokoi . Efektywniej przyłączała hotele grupa Marriott , która powiększyła swój potencjał o 173 hotele z 25 092 pokojami , czyli w stosunku do roku 2010 zwiększyła stan posiadania o odpowiednio 4 , 9 oraz 4 , 1 proc . Dynamika wzrostu liczby pokoi i hoteli oscylująca między 4 , 1 a 4 , 9 proc . dominowała w pierwszej dziesiątce i oprócz Marriotta odnotowały ją : Accor , Hilton i Starwood . Hilton w roku 2011 otworzył 170 hoteli z 29 400 pokojami . __label__meta_zero
Najważniejsze - czysto . Sniadania smaczne , serwowane w jadalni w formie stołu szwedzkiego - wędlina , sery , dżem , płatki , kawa , herbata , chleb , ogórek + pomidor . Kawa i herbata do dyspozycji przez cały dzień . Hostel mieści się na 7 piętrze wysokiego budynku . Dobre położenie w centrum miasta , na dole sklep Biedronka . Personel ok . Pościel czysta . Okna w kiepskim stanie . Ogólnie cenowo ok . __label__meta_plus_m
Sama miejscowość nie ma żadnych atakcji , ale w niedużej odległości jest Długopole Zdrój z pięknym parkiem i wodami leczniczymi . Ośrodek Silesia to trzy piętrowy budynek bez windy , co działa na minus . Na plus działa wyżywienie - śniadanie i kolacja bufet szwedzki bardzo urozmaicony i wszystko domowej roboty . Na terenie duże boisko do pilki nożnej i siatkowej oraz basen odkryty . Super miejsce na wyjazdy z dziećmi lub kolonijne . __label__meta_plus_m
Lokalizacja super , miejsce bardzo słoneczne . Dobra baza wypadowa do zwiedzania wyspy . Hotel średni z uwagi na karaluchy . Obsługa i jedzenie na plus . Basen też dosyć przyjemny gdyby nie trwający remont . Pokoje dosyć ładnie urządzone , codziennie sprzątane , gdyby nie karaluchy było by super ale to niestety wielki mankament . Brak klimatyzacji w pokoju stanowi niewielki problem w stosunku do karaluchów . __label__meta_amb
Obiekt trochę zawodzi - pokoje male ( choć mieli śmy ponoć o podwyższonym standarcie ) - sprzątany był tylko raz w ciągu tygodniowego pobytu i to po interwencji w recepcji , łazienka też bardzo mała . W szatni basenowej denerwuje nierozdzielenie szatni damskiej od męskiej - dwa razy natknęła m się na panów wychodzących spod damskiego prysznica . W tygodniu na basenie jest ok , ale w trakcie weekendu , nie widać wody spod głów kąpiących , masa biegających dzieci , więc , jak ktoś szuka ciszy i spokoju , to na pewno nie w tym obiekcie . Na plus mogę podać świetne wyżywienie , miłą obsługę kelnerską i bardzo dobrych instruktorów . Tak więc decyzja pobytu zalezy od tego , czego się szuka __label__meta_amb
Weekend w Hotelu Odyssey zaliczamy do bardzo udanych . Apartament przestronny , czysty , ładnie urządzony . Strefa saun , z basenem solankowym na czele rewelacyjna . Zabiegi wykonane profesjonalnie . Tak zrelaksowani dawno nie byli śmy . Ale największą furorę zrobił krem z pomidorów , z pesto , parmezanem i jogurtem greckim : ) Porcje w restauracji nie do przejedzenia . Ale wszystko tak smaczne , że szkoda zostawiać . Na pewno wrócimy do tego hotelu jeszcze nie raz : ) __label__meta_plus_m
hotel położony w świetnym miejscu , otoczenie super - ale warunki w hotelu - fatalne ! przede wszystkim - brak wentylacji w pokojach . nie klimatyzacji , której nie ma , ale - wentylacji ! noc w pokoju na parterze , gdy na zewnątrz temperatura " letnia " , przy braku możliwości otworzenia okna ( stary typ , okno nieuchylne , brak krat w oknie ) i przy braku WENTYLACJI - to koszmar ! ! za który trzeba dość słono zapłacić . brak czajników w pokojach no i te nieszczęsne kręgle , które do późnych godzin wieczornych słychać niemiłosiernie . . nie polecam __label__meta_minus_m
Zamek Pod Brzozami to niewątpliwie bardzo ciekawe miejsce i fajny pomysł jeśli chodzi o wykonanie i wyposażenie obiektu . Pod tym względem naprawdę robi wrażenie i miło spędzić czas w " zamkowej scenerii " . Osobiście wybrał em się tam jednak rodzinnie z 2 dzieci w wieku 3 i 5 i to już nie jest najlepszy pomysł . Pomimo , iż wybrali śmy największą komnatę tj . Avatar powstała mała konsternacja kiedy okazało się , że dostawki nie są przygotowane pomimo wcześniejszej rezerwacji i potwierdzenia mailowego . W końcu się jednak pojawiły . . . jedno łóżeczko dziecięce i jedno przenośne różowe dla niemowlaków z informacją od Pani obsługującej iż będzie dobre dla naszego chłopaka : ) Pełna konsternacja . . . Suma summarum sobie poradzili śmy , jednak nie ma mowy o wypoczynku i wygodzie jeśli wybierasz się na Zamek z dziećmi . Co więcej oczy trzeba mieć dosłownie z każdej strony gdyż fajny pomysł na Zamek i jego niezłe wykonanie zostały połączone z całkowitym brakiem wyobraźni jeśli chodzi o podstawową użyteczność obiektu odwiedzanego przez rodziny z dziećmi . Wszystkie podłogi w Zamku są twarde , pomimo śniegu do kolan w całym obiekcie ZERO jakiejkolwiek wycieraczki w którą można wytrzeć buty , śnieg na dojściu i schodach nikomu też w tym zamku nie przeszkadza . Szczytem bezmyślności są wysokie schody bez żadnej barierki z których młodzi mogą zlądować na dół raz na zawsze . Słowem jak dla mnie zdecydowany przerost formy nad treścią i obiekt zdecydowanie niebezpieczny podczas pobytu z dziećmi - co więcej nieprzystosowany do takich wizyt choćby ze względu na pokoje w których zazwyczaj jest jedno osobowe " łoże " . Jeśli przyjedziesz zmęczony wieczorem , a drzwi będą zamknięte na klucz nic się nie martw . W naszym wypadku po kilku minutach i kilkunastu telefonach drzwi się w końcu uchyliły . . . Aha , gdyby ś planował zamówić romantyczny wystrój pokoju w tym Zamku musisz mieć duże poczucie humoru gdyż pięknie prezentujące się płatki róż , które zostały przed naszym przyjazdem rozsypane po całej komnacie i meblach są wykonane z . . . czerwonego materiału i staraj się na nich nie przejechać , gdyż łapią poślizg aż miło . Polecam je posprzątać przez użytkowaniem komnaty . Słowem : warto zobaczyć , nie warto nocować z dziećmi , warto odwiedzić we dwoje z własnymi płatkami do dekoracji komnaty : ) __label__meta_amb
Hotel Turówka jest bardzo dobrze położony jeśli ktoś chce się wybrać do kopalni soli w Wieliczce . Pokoje standard plus są duże , wygodne i klimatyzowane , ale są na samej górze co dla mnie nie jest niestety plusem . Na wyposażeniu w łazience zabrakło balsamu oraz chusteczek . Jedzenie dobre , ale czas oczekiwania na podanie obiadu totalna porażka - tak długo jeszcze nigdzie nie czekali śmy na samo podanie . . . smakowo jednak było dobre . Śniadanie w formie bufetu wybór na poziomie średnim . Basenik ładny , woda przyjemna ale już w jakuzzi to jakieś nieporozumienie - tam się po prostu nie da wytrzymać woda jest tak gorąca . Jeśli chodzi o spa baaardzo miłe i sympatycznie panie . Zabiegi bardzo przyjemne i relaksujące . Podsumowując hotel dobry jako baza wypadowa , ale dla mnie na dłuższy pobyt odpada . __label__meta_amb
Hotel jest idealny pod każdym względem . Gorące pozdrowienia dla całego personelu hotelowego od menedżera po Panie sprzątaczki . Okolice hotelu , plaża Antoniego Quina , Faliraki , miasto Lindos za zatoką świętego Pawła oraz zamek Monolitów są cudowne . Hotel Evita i jego obsługa daje poczucie bezpieczeństwa , spokoju i całkowitego relaksu . __label__meta_plus_m
Ile może kosztować dwugwiazdkowy hotel w Gorzowie ? Dwieście złoty i to w promocji ! Cóż , zdarzało mi się taniej nocować w hotelach czterogwiazdkowych . Może więc w tej cenie dostajemy jakiś wyższy standard ? Też nie . Hotel oferuje właśnie przeciętny standard dwugwiazdkowy : niewygodnie łóżko , mały stolik do pracy , koszmarną łazienkę z rdzewiejącymi bateriami . Śniadanie nie zasłużyło nawet na dwie gwiazdki . Chciał em napisać o jakimś plusie ale . . . nic mi nie przychodzi do głowy . __label__meta_minus_m
Moja opinia na temat hotelu tak naprawdę waha się miedzy zły a średni . Spędzała m wakacje z rodzina ( 2 dorosłych i dwoje małych dzieci ) a to na pewno nie jest hotel dla rodzin z dziećmi jak to było zaznaczone w ofercie . Basen nieprzystosowany dla dzieci dość głęboki beznadziejne zejście . Plac zabaw śliczny na zdjęciach i kompletnie nie funkcjonalny bo znajduje się cały dzień na pełnym słońcu bez zadaszenia a wiec nikt z niego nie korzysta no chyba ze po zmroku . Potwierdzam ze koguty pieją nie miłosiernie potwierdzam ze jedzenie jest monotonne niesmaczne 3 gatunku i z byle jakich tanich produktów . O ile śniadania powiedzmy były w miarę do przełknięcia to obiadokolacje po 3 dniach wychodziły bokiem - lepiej stołować się na mieście . Pokoje sprzątane źle , pobieżnie przez mało sympatyczne sprzątaczki które wręcz wypraszają gości z pokoju i sprzątają jak im a nie gościom jest wygodnie . Budynek główny to wizytówka hotelu a wiec jest piękny i mega czysty . W Pokojach są stare łózka z mega twardymi materacami dosłownie można spędzić kilka bezsennych nocy . Suma summarum hotel nie jest wart swojej ceny i gdyby nie przemili kelnerzy którzy nadrabiali cala resztę to można by było stwierdzić ze obsługa również była beznadziejna - zwłaszcza recepcja . __label__meta_minus_m
Lokalizacja - park lekko zaniedbany ale urokliwy . Posiłki - śniadanie OK ale trzeba się spieszyć bo po 09 15 nie uzupełnia obsługa pieczywa zostaje tylko chleb za to w 3 rodzajach . Obiadokolacja w pierwszym dniu rewelka , bardzo dobra . Drugiego dnia w formie bufetu niby wybór większy ale nie ten smak co dzień wcześniej . dania ledwo ciepłe obsłudze trzeba przypominać o dokładaniu talerzyków i sztućcy . Zwiedzanie zamku 15 zł przewodniczka ledwo poprawna . Pokój ciemny , brak chłodziarki w pokoju , jedno krzesło w pokoju 2osobowym . __label__meta_amb
To raczej nie hotel , a kilka budynków w których zaadoptowane na pokoje hotelowe zostały zwyczajne mieszkania . Był em na wakacjach z synem . Apartament który zarezerwował em miał w sumie 3 sypialnie ( tylko jedna była do naszej dyspozycji ) , kuchnię i 2 łazienki . Mieli śmy cały ten apartament dla siebie . W " hotelu " nie ma restauracji , więc jedli śmy na mieście lub robili śmy sobie sami . W miarę czysto . Brak ręczników . W kuchni mikrofalówka , lodówka , kuchenka elektryczna i garnki , talerze , kubki i sztućce . Do basenów termalnych ok 15 - 20 min drogi piechotą , 5 minut samochodem . __label__meta_amb
W styczniu tego roku pani Monika i pan Mieczysław zorganizowali w Hotelu super imprezę dla moich rodziców . Dawno nie widział em tak profesjonalnej firmy , obsługi i tak dobrego jedzenia na tego typu imprezach . Bardzo polecamTa firmę i na sama myśl mam ochotę pojechać na jakiś pyszny obiadek . Kelnerki uśmiechnięte były wciąż na sali pilnowali aby nam niczego nie zabrakło . __label__meta_plus_m
Znam pensjonaty które oferują nie porównywalnie wyższy standrad . Wszystko w hotelu sprawia wrażenie brudnego i bylejakiego . Aby skorzystać z kregielni czy bilardu trzeba sie zapisac na liste która jest otwierana tego samego dnia na którego są robione wląśnie zaisy po śniadaniu czyli po 10 . 30 na recepcji . Pomijajc fakt ze ze wszystkiego czyli tych w / w atrakcji plus basen mozna skorzystac dopiero od godziny 12 . Przyznam się szczerze ze nawet nei doważyli śmy się skorzystać z basenu i jaccuzi bo wyglądał masakrycznie - bardzo mały i bardzo mało higienicznzie . Jak pierwszego dnia zapytalismy czy są szlafroki to Pan nam odpowiedzial ze juz nie i nie bedzie tego dnia . W kwestii jedzennia nie ma w ogole wyboru . Co do pokoi - syf . brud . grzyb . smierdzi i pająki . NIe mam pojecia jakim cudem ten hotel moze miec 4 gwiazdki __label__meta_minus_m
Pobyt z rodzina ( 2 + 1 ) oceniam b dobrze . Mielismy zarezerwowany pokoj typu Studio . Dwa pokoje przedzielone drzwiami . Wyposazenie pokoju odpowiadalo gwiazdkowosci hotelu . Na podlodze wykladzina . Sniadania w formie bufetu , obiadokolacje podawane do stołu - z góry okreslone . Na szczescie dla mniejszych dzieci istniala opcja zamiany dania na bardziej „ dziecinne ” . Strefa Spa - basen w porzadku , choc woda w badenie zimna ! ! Tak nie wypada . Kazdy kto wchodzil robil mine jak by wchodzil do Bałtyku : ) hotel godny polecenia cichy i polozony troszke na uboczu . __label__meta_plus_m
Wybrali śmy się z rodziną ( 6 dorosłych , 2 dzieci ) na 4 dni w okresie świąt Bożego Narodzenia , od samego początku urzekła nas okolica , śliczne kolorowe domki i ładnie zagospodarowany teren . Apartamenty czyste , zadbane , zgodne z opisem . Dla dzieci czynna cały dzień sala zabaw , dla dorosłych dość duży basen , sauny i sala rozrywki w sam raz na wieczór . Mieli śmy tylko problem , żeby zarezerwować tor na kręgle , ponieważ można to zrobić tylko u barmana , ale w końcu się udało . Niewielka restauracja ( dostali śmy informację , że ma się otworzyć kolejna wkrótce ) , więc jeśli się trafi na popularną godzinę na śniadanie , może nie być miejsca w głównej sali , ale jedzenie bardzo dobre . Pod każdym domkiem znajduję się parking , co stanowi duże udogodnienie . Bardzo miła obsługa . Zapewne tam wrócimy : ) __label__meta_plus_m
1 . Hotel . . . . . Pokoje wypoazone w antyki . Łóżka małe ( babcine ; ) ) ) ale wygodne . Nasz pokój jest w miarę przestronny łazienka ok . 2 . Obsługa hotelu wzorowa . 3 . Sauna wymaga wcześniejszej rezerwacji . . . . . 4 . Restauracja . . . . Wyśmienite dania przepyszne podane naprawdę idealnie . Kelner pełen profesjonalizmu . Minus za desery . Nie smaczne . __label__meta_amb
Obsługa beznadziejna , młode dziewczyny z kamiennymi twarzami . Pracują za karę i łaskę robią , że obsługują klientów . Uwagi dotyczące np naprawy klamki lub światła w łazience odbierane są jak osobisty atak . O śniadanie trzeba się dopraszać jak się przyjdzie o 7 . 30 . Gdyby m był jeden dzień to by m to wszystko wytrzymał , ale przy dłuższym pobycie zdecydowanie odradzam . __label__meta_minus_m
Lubię ten hotel i dlatego przykro mi kiedy traci jakość . Chciała by m , żeby zawsze było jak kiedyś , czyli : dobrze funkconująca i czysta restauracja z doskonale wyszkoloną obsługą . Wygodne , czyste pokoje , każdy z pięknym widokiem na Jaworzynę , piękne SPA i dobry instytut kosmetyczny . Tymczasem : Jaworzyna stoi na swoim miejscu i wygląda pięknie z okien , Instytut kosmetyczny bardzo się rozwinął i nie ustępuje francuskim ani szwajcarskim przybytkom tego typu , za to restauracja pozostawia wiele do życzenia i to troszkę boli . Tutaj czas jakby się zatrzymał . Podłoga brudna , meble ledwo żyją , ogólna aranżacja dawno nie pasuje do jakości hotelu . Dania umęczone i udziwnione ( elegancko to nie powinno znaczyć dziwnie ! ! ) . Przyznaję , że personel robi co może żeby goście tego nie zauważyli , ale niestety . Wymieniła by m kierownictwo w kuchni . Aha i jeszcze jedno : nie wchodźcie tam do windy ! Ale i tak lubię ten hotel . __label__meta_amb
Ostatnio byli śmy z chłopakiem w Coloseum i postanawiamy się podzielić naszą opinią . Pensjonat sam w sobie jest ok . Bardzo schludne , czyste , zadbane pokoje . Nie mamy żadnych zastrzeżeń pod tym względem . Pokoje z łazienką . Sam obiekt położony jest w " dziurze " . Do Pragi trzeba najpierw dojechać autobusem ( do Opatowa ) , a potem metrem ( z Opatowa bezpośrednio już do Pragi ) . To nam też w ogóle nie przeszkadzało , bo sam pensjonat był naprawdę ok jak na wyjazd romantyczny . Jedzenie na śniadania pyszne - świeże , soki prawdziwe - nie z kartonu . Klimat restauracji , jako wystrój wspaniały , klimatyczny . Jedynymi rzeczami , ( albo " AŻ " ) które zepsuły nasz wyjazd i pobyt w Coloseum w Pruhonicach to wyjątkowa nahalność i bezczelność pracowników restauracji . Podejrzewamy , że to rozporządzenie właściciela - menadżera restauracji by do " upadłego " i w bardzo natarczywy sposób ZMUSZAC ludzi by coś zamówi do jedzenia , przychodzili i kupowali kolacje , bądź inne świadczenia . Ja rozumiem , że każdy chce zarobić , zwłaszcza w małej miejscowości , ale wszystko ma swoje granice , które nie raz zostały przekroczone . Mnie osobiście odechciało się nawet przychodzić na opłacone przez nas wcześniej śniadania , by uniknąć tego nachalnego zachowania i min , gdy deklarowania przez nas że kolacji nie będziemy zamawiać . To było już chamstwo . Gdyby nie to , nasz romantyczny pobyt był by szczerze udany . Osobiście inaczej patrzę na to wszystko - ponieważ sama pracuję w turystyce , jestem przewodnikiem turystycznym . Wyjechała m odpocząć oraz spędzić romantyczny weekend i spotkała m się z ogromnym zaskoczeniem , którego pomimo licznych podróży zawodowych wcześniej jeszcze nie spotkała m . Oboje z moim mężczyzną byli śmy oburzeni , gdy obsługa ( a może jednak szef ) wymyśliła inny przekręt widząc , że nie będziemy nic więcej z oferty zamawiać aniżeli to co mieli śmy w wykupionych wcześniej świadczeniach . Mianowicie przy śniadaniu podano nam kartę , na której wyszczególnione były jajecznice oraz kiełbaski - oczywiście WSZYSTKO DODATKOWO PŁATNE . Szok . W innych hotelach , nawet tych dwu gwiazdkowych , trzygwiazdkowych , a nawet 5 nigdy , ani razu się z czymś takim nie spotkała m . Przestrzegam , bo polityka do klienta powinna się szybko zmienić . Klient nie może się czuć zmuszany do czegokolwiek . Jako obiekt - same noclegi ( pokoje ) polecamy . __label__meta_amb
Dziś o 21 . 00 chciał em zarezerwować pobyt na majówkę , Pani w recepcji niekompetentna i niemiła . Na pytanie , jakie jest łóżko , usłyszał em odpowiedź , że hotelowe . Co to znaczy hotelowe . To znaczy proszę Pana , że hotelowe . Pytam , czy jest małżeńskie , a Pani mi odpowiada , że hotelowe to hotelowe , czyli jednoosobowe . Na pytanie , jaki pokój najlepiej wybrać Pani odpowiada , jaki pan chce . Poziom rozmowy żenujący . Czuł em się , jakby m zadzwonił do podrzędnego motelu . Może to zły wybór , ale pierwszy kontakt zniechęcił mnie na tyle , że rezygnuję z majówki w tym miejscu . __label__meta_minus_m
Na wstepie / / duzo widzialem . Hotel : Udogodnienia dla dziecka do lat 3 : 0 / 10 . . . masa schodow . . schodkow . . winda co drugi dzien nie dziala . . masakra5 gwiazdek to dostal chyba przed 1 wojna swiatowa.max po drinku 3 . 5 . I hotel stary brak odswiezenia a logistyka hotelowa / cateringowa katastrofa . Na plus bardzo mocno witaja gosci jak sie wchodzi na kolacje : ) Podobno jest sie w kompleksie hotelowym . . nie jest sie : ) sa bardzo ladne hotele obok ale dostep jest mozliwy za doplata 20 € za dzien . Jedzenie 1 / 10 ( lubie wszystko . . duzo jem . . tutaj schudlem : ) wszystko nijakie . . slabe i zupelnie bez polotu a warunki maja na wszystko z 1 linii . . miesa . . ryby . . jedynie zupy sa spoko i arbuz : ) Podsumowanie : odradzam . Plusy : widoki sa bardzo fajne ale to juz wyspa z wysokosci klifu robi robote : ) __label__meta_minus_m
Jakby była możliwość dania minusowego punktu to jak najbardziej się należy . Recepcja nie doinformowana , pokoje kiepskie , za parking się płaci , a miejsc nie ma , na dodatek nie odświeżony . Jedzenie kiepskie , a Pani ze stołówki okropna i opryskliwa . Obiekt dostał dotacje unijną , ale cała suma poszła w skarpete " prezesa " . . . . Unikajcie tego zła __label__meta_minus_m
Mieli śmy wykupiony pobyt 10 dniowy w pokoju z balkonem . Po przyjeździe i zameldowaniu w hotelu otrzymali śmy pokój z widokiem na wnętrze budynku , gdzie była stołówka . Pokój jaki dostali śmy wcale nie powinien być dla gości tylko jako składzik . Okno w pokoju nie otwierało się i cały czas musiała chodzić klimatyzacja . Brakowało też światła słonecznego . Wrócili śmy do recepcji , aby wyjaśnić nieporozumienie i pani potwierdziła , że jest to nasz pokój na max 2 dni . Poszła m do pani menedżer i wymusiła m zmianę pokoju na następny dzień . Dodatkowo , mieli śmy wykupione obiadokolacje , a podczas pierwszego posiłku odmówiono nam ich wydania . Znów więc wrócili śmy do recepcji , aby wyjaśnić sytuację . Pani menedżer w zamian za zamieszanie z pokojem i posiłkami dała nam gratis napoje do obiadów . Hotel niestety jest słaby . Znalazła m muchę w śniadaniowych parówkach i w barze dostała m herbatę z pająkiem . Śniadania mało urozmaicone , obiadokolacje dobre . Pomidory ze skórą twardą jak na byku , wędlina tez kiepskiej jakości . Panie kelnerki po gościach ze stolików zamiatały szczotką do szufelki ( skąd mam mieć pewność , że ta szczotka nie zamiata podłogi ? ) Z owoców zjadliwe tylko pomarańcze , bo brzoskwinie i śliwki bardzo twarde . Oszczędzają na jedzeniu . Barmanka chyba była niezadowolona , że goście hotelu przeszkadzają jej w graniu na telefonie i wylegiwaniu się na kanapie . Jej postawa była bardzo nieprofesjonalna . Pokoje sprzątane , ręczniki wymieniane , wykładzina dywanowa w pokojach brudna i pozalewana . Prześcieradła na łóżkach za krótkie i ściągały się w nocy . Na pierwszym piętrze pokoje służbowe mają pracownicy hotelu i na korytarzu czuć było bardzo dym papierosowy . Jest zakaz wnoszenia do pokojów jedzenia pod karą 50 euro . Basen jest mały z zimną wodą , ale czysty . Położenie hotelu dobre , bo poza centrum i w bliskim sąsiedztwie Nesseberu . Nie spotkali śmy się , aby panie w recepcji mówiły po polsku , królował język rosyjski , po angielsku też był problem się dogadać . Ogólnie hotel jest słabo zarządzany i to widać na każdym kroku . Wifi działa słabo i tylko w lobby . Wykupili śmy wifi do pokoju , ale też nie działało . Jest wiele lepszych hoteli za tą cenę , tego niestety nie polecamy . __label__meta_minus_m
Wraz z przyjaciółka wybrały śmy się do tego hotelu korzystając z pakietu spa z noclegami . Szczerze powiedziawszy były śmy trochę zawiedzione . Jeżeli chodzi o plusy , to na pewno warto wspomnieć restaurację hotelową a la carte - niezła obsługa , nieziemskie jedzenie i przepyszne wino . Co do spa - masaż Ok , zabieg na twarz - tragedia - nawet nie chce wchodzić w szczegóły , bo szkoda słów . Co do obslugi - na recepcji mogło być miłej , lobby bar - barmanka , która nie wie jakie serwuje hotel szampany , niedopracowany system parkingowy - w cenie pakcie był rownież parking , ale za każdym razem , gdy chciały śmy wyjechać autem musiały śmy się tłumaczyć , ze parking mamy w cenie pobytu , co musiało być oczywiście zweryfikowane przez strażnika , a trwało to dobre kilkanaście minut . Jednym słowem raczej tutaj nie wrócimy . __label__meta_amb
w całym hotelu czuć było bardzo instensywny drażniący zapach chemiczny . Obsługa tłumaczyła sie trwającym remontem i owy zapach miał pochodzic z użycia lakieru . Zapach był na tyle drażniący że większość gości hotelowych cierpiała na ból głowy - ja również . Ja wraz z koleżanką zmuszone byłysmy spać przy otwartym oknie , a temperatura na zewnątrz była poniżej zera . Poza tym w restuaracji na suficie jest ogromna plama zaciekowa która naprawde wyglada mało estetycznie i daje wiele do myślenia . __label__meta_minus_m
Organizowalismy z mężem w Hotelu Tajty przyjęcie weselne i poprawiny . Dwie gwiazdki za lokalizację i piękne widoki . Niemniej jednak reszta , a zwłaszcza obsługa hotelu pozostawia wiele do życzenia . Wódka nie była roznoszona na stoły po godzinie 1 : 00 , goście musieli sami chodzić do lodówek i sobie brać . Ciepłe posiłki serwowane na stół państwa młodych na samym końcu . Na sali nikt na bieżąco nie sprzatal w dniu wesela , a w dniu poprawin nie sprzatano prawie w ogóle . Hotel zostal wynajety w 95 % , a Pani z recepcji robila w niedziele sceny , ze goscie nie oddali kluczy . Ci wlasnie goscie dwie godziny wczesniej oplacili kolejna dobe w hotelu , takze - zero organizacji . Największy niesmak jednak pozostawia sytuacja , w której swiadkowa poprosiła obsługę o pomoc w posprzataniu po jednym z gości . Kazano jej posprzątać samej i powiedziano , że państwo młodzi organizując wesele powinni liczyć się z tym , że ktoś może narozrabiac i sami powinni to posprzątać . Pojawia się zatem pytanie za co zapłacili śmy tyle pieniędzy ? Szczerze odradzam wszystkim chętnym . Widoki nie rekompensują tego jak zostali śmy potraktowani my i nasi goście . __label__meta_minus_m
Najgorszy hotel 3 gwiazdkowky w ktorych dotychczas bylam . Jedynymi plusami tego hotelu to mile panie w recepcji , czystosc i wspanaly barman Toni . Reszta to jakis dramat . Jedzenie bylo koszmarne dostosowane jedynie dla Angileskich gosci . Wszystkie potrawy przyrzadzane z proszu kostek itp o monotoni jedzenia nie wspomne ! Przez caly nasz pobyt moja dieta opierala sie na bulkach i frytkach gdyz kazda potrawa byla albo przsolona albo przeslodzona . Jednak to nie koniec , panie sprzatajace w trakcie naszej kosumcji wyrywaly nam wrecz talerze z pod nosa bez slowa zapytania czy juz skonczylismy . Jesli siedzielismy zbyt dluga przeklinaly pod nosem po hiszpansku . Zdarzyla sie rozwniez sytuacja kiedy to pani z wozkiem z odpadkami stanela przy naszym stoliku i zaczela zrzucac przy nas resztki z innych talerzy . Nie musze dodawac ze takie atrakcje w trakcie jedzenia automatycznie zmniejszaja apetyt . . . A na koniec wisienka na torcie czyli barman Michael zujacy bezsczelnie gume z hamskimi odzywkami i uwagami na temat naszego pochodzenia ! Podsumowujac jesli nie chcesz zrujnowac sobie holidaya jedz do innego hotelu ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Drodzy Państwo wybrał em się z dziewczyną na majówkę do hotelu Rezydent . Według opinii hotel powinien być w ścisłej czołówce obiektów w trójmieście . Stało się jednak zupełnie odwrotnie . Po przyjeździe dostali śmy pokój w którym nie było nawet w łazience półki na kosmetyki . Przełknął by m taką sprawę ale ciężko zrozumieć dlaczego poduszki są tak niewygodne . Kolejnego dnia chciał by m się wybrać na siłownie lecz niestety był remont i nikt nie raczył poinformować gości . Ja wybrał em się typowo w celu rozrywki ale nie było mi to dane przez cały pobyt . Kolejni znajomi też mieli problem z poduszkami ( bardzo niewygodne ) kolejne problemy pojawiły się także z siłownią ponieważ także ich nikt nie poinformował o pracach remontowych . W ramach rekompensaty znajomi dostali Welcome drink który ja dostał em bez pytania o rekompensatę . Jak poprosił em o zwrot kosztów otrzymał em śniadanie w cenie . Generalnie hotel nigdy nie powinien dostać 5 * . Dodam iż zniszczone meble nie pomagają w utrzymaniu statusu oraz brak parkingu przy hotelu . __label__meta_minus_m
Trzygwiazdkowy hotel Mercure Cieszyn oddaje do dyspozycji gości 78 pokoi oraz apartamenty z oddzielną sypialnią i salonem . Goście podróżujący w interesach mogą skorzystać z jednej z czterech klimatyzowanych i profesjonalnie wyposażonych sal konferencyjnych . Na świecie istnieje ponad 700 hoteli Mercure w 49 krajach , z czego 16 wraz z cieszyńskim obiektem znajduje się w Polsce . Mercure to jedna z najlepiej rozpoznawalnych marek hotelowych . Hotele tej sieci łączą nowoczesność z historycznym charakterem miejsca . Wraz z rebrandigniem hotelu w Cieszynie liczba hoteli funkcjonujacych pod marką Orbis spadła do czterech . Obiekty takie znajdują się w Bielsku - Białej , Gdańsku , Gdyni i Wrocławiu . __label__meta_zero
W zasadzie korzystał em tylko z dobrodziejstw restauracji przyhotelowej jednak był ro czas mile spędzony . Piękny słoneczny dzień zachęcał do pozostania na słonecznym tarasie na dłużej . Obsługa kelnerska była bardzo miła . Menu niezbyt rozbudowane jednak urozmaicone . Smak i jakość potraw ok . Piękny krajobraz oraz sceneria żeglarska na wodzie urozmaiciły czas spędzony w tym hotelu . Niewątpliwie przyjadę tu jeszcz na dłużej . __label__meta_plus_m
Zazwyczaj jak biorę się za pisanie recenzji hotelu myślę o pokoju , wygodzie , obsłudze , otoczeniu , udogodnieniach i dodatkowych rozrywkach . W tym przypadku myślę tylko i wyłącznie o jedzeniu . Było obłędne . Przy każdą kolacją niecierpliwie czekałem czym mnie tym razem zaskoczy szef kuchni , mimo że przy śniadaniu sam wybierał em główne danie . Coś niesamowitego ! Oczywiście wszystkie mało istotne rzeczy z pierwszego zdania również stoją najwyższym poziomie : ) PSDo Saalbach - Hinterglemm wybrali śmy się na rowery . Hotel udostępnił nam narciarnie do przetrzymywania sprzętu , ale warto by było pomyśleć o dedykowanych stojakach w okresie letnim . Poza tym do najbliższego wyciągu jechało się około 56 sekund , a Jokercard zapewniała solidną rozrywkę na cały dzień : ) __label__meta_plus_m
To moja kolejna wizyta w hotelu , wróciła m po 2 latach i to była dobra decyzja pokój bardzo czysty i jasny , obsługa bardzo miła , jedzenie bardzo dobre , panie z części uzdrowiskowej naprawdę profesjonalne ( polecam pakiet masaże z borowinami ) baseny rewelacja . . . . jeszcze odwiedzę ten hotel na 100 % : ) __label__meta_plus_m
Po pierwsze jakość całkowicie nie adekwatna do ceny , zdjęcia zamieszczone na stronie obiektu oraz innych portalach są nieaktualne , a może nawet mało realne , jakby nie z tego obiektu . Pokój za ok 250 - 300 zł / Dobę , pamiętający czasy PRL-u , tak jakby nic od tamtego czasu sie nie zmieniło . Stare meble , wykładzina w pokoju brudna ale raczej ze starości . Łóżko w pokoju masakryczne , myślę że materace nie były wymieniane od początku istnienia obiektu , po prostu są wysłużone i pozarywane w wielu miejscach . W samym pokoju plusów brak a minusów można by wiele wypisywać . łazienka całkowite nieporozumienie i tak jak cała reszta sypie się ze starości . BRAK ogrzewania czy klimatyzacji . Wystrój obiektu też wymagał by odświeżenia . Basen bardzo mały gdzie swobodnie może pływać maksymalnie 2 osoby , jeżeli nikt nie używa biczy wodnych . Sauny są ale co z tego jeżeli byli śmy przez 3 dni z czego tylko raz w niedziele po południu były włączone , W sobotę łaźnia parowa nie działała tak samo w niedziele do ok 17 . Wypadało by jeszcze napisać ze strefa spa czynna jest tylko od godzin po południowych bodajże od 17 - 21 przez cały tydzień a w weekendy przez cały dzień z przerwą 1 - 2 h , a nigdzie takiej informacji nie znalazł em . Po zgłoszeniu na recepcji obiektu faktu że oferta którą kupili śmy znacząco się różni od tej zastanej , otrzymał em informacje ze to nie pierwsza tego typu reklamacja oraz że jeżeli chcemy to możemy się przenieść gdzie indziej . I gdyby nie fakt że mieli śmy spędzić tam 3 dni w dość newralgicznym terminie 13 - 15 luty . Na pewno by m skorzystał z tej oferty . Ale niestety miejsca były już zajęte . SZCZERZE I Z PRZEKONANIEM NIE POLECAM TEGO OBIEKTU ! ! ! ! ! ! Lokalizacja obiektu naprawdę fajna blisko do morza około 300 m no i do centrum też całkiem niedaleko . Obsługa starająca się jak tylko może , przemiła , sympatyczna i życzliwa , niestety więcej plusów brak . Śniadania normalne nie wyróżniające się niczym złym ani dobrym . tak jak w wielu obiektach tego typu . __label__meta_minus_m
Nie polecam tego miejsca , pod żadnym względem . Starodawny hotel wyłożony po sufit wykładziną . Jedzenie okropne , łącznie z obsługa . Pani w recepcji niemiła i niewspolpracujaca . Pokoje ze standardem dla niepełnosprawnych nie nadają sie do korzystania , przez sprawne osoby . Mowa tu o wannie , w której nie było możliwości wzięcia kąpieli / prysznica na stojąco . Woda po jednej kąpieli nie schodzi . W całym hotelu brzydko pachnie jedzeniem przygotowanym w kuchni . __label__meta_minus_m
Żeby nie pisać opowiadania - jeżeli masz inną możliwość , nie wybieraj tego hotelu ! Nie ma własnego parkingu , samochód zostawiasz na parkingu publicznym i bez dozoru . Odniosł em wrażenie , że w tej okolicy jest wielu ciemnoskórych emigrantów i nie czuł em się tam bezpiecznie . Sam hotel to miejsce nastawione jedynie na zysk właściciela a goście hotelu dostają za swoje pieniądze najmniej , jak tylko można . Nie polecam ! __label__meta_minus_m
jednym słowem katastrofa ! na zdjęciach w internecie hotel wygląda czysto i zadbanie jednak po przyjeździe przeżyli śmy rozczarowanie ! Syf i bród pozostawiony po poprzednich mieszkańcach ( papierki pod lóżkiem , jabłko w stanie rozkładu po łóżkiem , piach , brudna wanna , zagrzybiała plastikowa mata pod nogi ) . w ostatni dzień pobytu pani sprzątajaca wymieniła moją pościel na pościel z innego pokoju okropnie przepoconą cuchnącą na cały pokój , gdy poszła m to zgłosić nagle udawała że ona nie wie o co chodzi i nie rozumie angielskiego , a do tej pory rozumiała . . . przez 2 tyg pobytu podłoga raz umyta , reczniki wymieniane co 2 - 3 dni . obsługa bardzo niemiła , na prozbe o pomoc za kazym razem robili to z laska , panie na sali jadalnej bardzo nerwowe , kierownik sali jadalnej bezczelny niemily zadufany w sobie grek ! jedzenie przez 2 tyg w kółko to samo , przerabiane tylko na różne warianty , dało się zjeść ale smaku to nie miało za bardzo . all - inclusive to oszustwo w pokojach brak wody do picia - trzeba kupować samemu , za reczniki plazowe trzeba placic itp . . . wspomnienia po urlopie to oszustwo syf bród niedobre jedzenie i nieprzyjemna obsługa ! kto ceni sobie chociaż odrobinę czystości to szczerze nie polecam ! __label__meta_minus_m
W sierpniu byli śmy ze znajomymi w tym pensjonacie na weekend . Mimo negatywnych opinii jakie widnieją na willę amor serdecznie polecamy . Pani bardzo miła i sympatyczna pokoje zadbane i posprzątane . Naprawdę nie mieli śmy zastrzeżeń i bardzo dobrze wspominamy pobyt w tym miejscu . __label__meta_plus_m
Fajny hotel , czysty , stosunkowo nowoczesny i wygodny . Sniadanie w formie obfitego szwedzkiego stolu . Podczas pobytu bylo kilka problemow : - awaria brodzika i zalana lazienka ( lacznie z czescia pokoju ) - potezny remont calego pionu - ekipa robotnikow kula poteznymi mlotami i nnymi narzedziami - zaczynali przed 8 : 00 rano i konczyli ok 16 : 00 - podczas sniadania , na uzupelnienie jajecznicy i parowek trzeba bylo czekac ok 20 minut mimo poproszenia o to obsugi Gdyby bylo cicho i jedzenie czekalo na stole , to moznaby wracac po uprzednim sprawdzeniu telefonicznym , ze wszystko jest OK . Warto sprawdzic inne hotele w Tczewie . __label__meta_amb
Hotel Lenart w Wieliczce to doskonałe miejsce na przyjęcie Wesele . Przygotowania do uroczystości odbyły się niezwykle sprawnie , w miłej i przyjaznej atmosferze , którą umila wspaniała Pani Menadżer . Wszystko było perfekcyjnie przygotowane , a piękne wnętrze całego obiektu dodało niesamowitego uroku i magii całej uroczystości . Doskonała obsługa kelnerów , pod wodzą organizatorki uroczystości , bez której nie było by tak pięknie - DZIĘKUJEMY ! Sami kelnerzy wykazali wysokim profesjonalizmem zarówno względem gości jak i nas - nowożeńców . Niczego nigdy nam nie brakowało i to właśnie dzięki WAM ! W hotelu nocowali również nasi goście weselni , którzy byli zachwyceni standardem pokojów , miłą obsługą i pysznym jedzeniem . Menu weselne , było tak bogate i " pyszne " , że nie było osoby która powiedziała by złe słowo . Długo jeszcze będziemy z sentymentem wspominać ten dzień , właśnie dzięki ekipie która tam pracuje . Każdemu będziemy polecać to miejsce , a sami również będziemy do niego wracać : ) POZDRAWIAMY ! : ) __label__meta_plus_m
Świetna lokalizacja , blisko dużego centrum handlowego . Przy opcji BB fajna baza gastronomiczna . Hotel czysty i moim zdaniem elegancki a przede wszystkim cichy . Bardzo dobrze i ładnie wyposażone pokoje , te od ulicy hałaśliwe ale klimatyzacja pozwalała spać przy zamkniętych oknach . Miała m widok na ogród i basen , 6 piętro - wspaniały widok i cisza . Do Funchal można dojść spacerem lub kilka razy dziennie bezpłatnym transportem hotelowym , bez zapisów i bez tłoku . Śniadania smaczne w stylu " angielskim " ale każdy mógł się najeść . Baseny świetne wokół piękny ogród i zadbany teren . . W sumie bardzo udany pobyt . Ludzie , którzy narzekają powinni zostać w domu . __label__meta_plus_m
Od początku Euro 2012 średnia cena ( ADR ) wzrosła o ponad 55 proc . Kraków gościł w centrach pobytowych trzy reprezentacje oraz kibiców tych drużyn . Ponadto , jego dobre położenie względem Wrocławia i Warszawy sprawiło , że Kraków był dogodnym miejscem dla kibiców w drodze do Lwowa na Ukrainie . W Kijowie , gdzie STR Global bada wyniki sześciu hoteli z segmentów Luxury i Upper Upscale , hotelarze doświadczyli spadku frekwencji podczas całego turnieju , z wyjątkiem nocy przed meczami . __label__meta_zero
Na rynku pojawiła się nowa platforma wspomagająca sprzedaż online hotelu . Głupot nie wysyłamy : ) Serwis internetowy o nazwie Bidroom , jak informuje e-hotelarz.pl , ma być narzędziem łączącym gości z hotelami , ale w inny niż tradycyjnie przyjęty sposób . Klient wypełnia klasyczny formularz , w którym wpisuje wszystkie potrzebne informacje , takie jak daty , ilość osób i specjalne wymagania . Wiadomość przesyłana jest następnie do hoteli wraz z zaproszeniem do złożenia oferty , a nawet licytowania między sobą . Całość trwa maksimum 24 godziny . __label__meta_zero
Spędzili śmy wraz z narzeczoną tydzień w Domu wypoczynkowym LALA , jesteśmy bardzo zadowoleni z pobytu . Obiekt położony jest w parku górnym co zapewnia spokój , bardzo blisko do placu Dietla i centrum . Pensjonat zadbany , duże pokoje z balkonami . Jeśli chodzi o jedzenie , to bardzo smaczne i świeże , ciekawe i zróżnicowane potrawy . Dodatkowo można korzystać z bilarda oraz kawiarni . Miła obsługa , a właściciele bardzo fajni . Podsumowując ciekawe miejsce , idealne na wypoczynek , z pewnością jeszcze raz się tam wybierzemy : ) __label__meta_plus_m
Jadąc do takiego hotelu , nikt nie spodziewa się rewelacji . Natomiast w odnowionej części pokoje są bardzo czyste , lokalizacja jest świetna , cena bardzo przyzwoita , śniadania smaczne z dużym wyborem , chociaż wystrój sali dość odrażający . Obsługa miła i pomocna . Jeśli ktoś chce się zatrzymać w centrum za małe pieniądze - zdecydowanie polecam ! ! ! ! __label__meta_plus_m
Mieszane uczucia . Pierwsze wrażenie : obskurnie , recepcja w innym budynku w ' podziemiu ' a pokoje w starej kamienicy ( niczym w Łodzi ) - zakurzone skrzypiące schody , obdarte drzwi , drewniane nieszczelne okna . Ale koniec końców zapewne wrócę tam jeszcze jeśli będę potrzebować taniego noclegu , bo przecież szukając noclegowni człowiek nie liczy na luksusy . Sam pokój : przestronny , z grubsza posprzątany , duże łóżko , jest stolik szafa lampka itd , ręczniki . Okno co prawda nieszczelne ( i brudne ) , ale grzejnik grzał . Zamek w drzwiach taki ' niepewny ' , futryna po przejściach , jakby ktoś kiedyś ' wjechał z buta ' do pokoju ( przez to nie czuła m się tam w pełni bezpiecznie ) . Fajne jest to , że do korytarzy prowadzących do pokoi są oddzielne klucze , aby nikt spoza hostelu z kamienicy się tu nie dostał . Łazienka dosyć czysta , w holu kilka umywalek , żelazko , deska , czajnik elektryczny , kubki i sztućce , prysznic ujdzie , woda ciężka do ustawienia ( albo zimna albo gorąca ) , papier toaletowy wymieniany na bieżąco . Także jak widać są plusy i minusy , na pewno nie jest to hostel dla ludzi z wysokim poczuciem estetyki i wymagających , ale dla osób szukających na krótki okres czasu tanich noclegów - polecam . Ogromny plus to lokalizacja ! ! Wszystko blisko : Stary Browar , Biedronka , galeria MM z Lidlem , pyszny bar 4alternatywy dwa kroki dalej . Ja na pewno wrócę jeśli zajdzie potrzeba . __label__meta_amb
Hotel bardzo zaniedbany . W pokojach brudno , sypiace się ściany , wygląda , jak w ogóle nie sprzątany . Pościel brudna , nawet nie sprane plami krwi - poduszki , prześcieradła . Łazienka brudna ! nie działający odpływ , brak wyposażenia ! Ogólnie hotel również cały brudny . Wszechobecny kurz ! __label__meta_minus_m
Hotel w kategorii jakość / cena naprawdę daje radę - nocleg we Wrocławiu za 39 PLN to jest coś . Jednak trzeba przyznać otwarcie że pokoje nie są dla wszystkich , a ich specyficzna budowa - z otwartą przeszkloną łazienką , umywalką na zewnątrz oraz osobnym WC nadaje się na pewno dla jednej osoby albo dla pary z dużym stażem , a nie na romantyczny wyjazd ; ) Pokoje małe i czyste , chociaż przydało by się wyprać wykładzinę . WIFI w pokoju działa w porządku . Lokalizacja naszego pokoju ( zaraz przy windzie ) powodowała że niestety słyszeli śmy wszystkie wchodzące i wychodzące osoby . Z hotelu łatwo się dostać do centrum tramwajem , zajmuje to tylko 30 minut . __label__meta_amb
Skromne , ale bardzo ciekawe wnętrza , każdy apartament inny jednak wszystkie ciekawe , czyste i przyjemne . Wszędzie można dotknąć starych , stylowych mebli , detali . Miła obsługa , pyszne śniadanie przygotowane w małej " mieszczańskiej " kuchni , dania serwowane na życzenie , parking monitorowany i za szlabanem , wygodny dojazd . Świetna lokalizacja , tuż przy Nowym Świecie wiec blisko dla chętnych poznania starego miasta . Za rogiem Starbucks wiec można wypić pyszną kawę w ogródku przy zgiełkach ulicy . Polecam . __label__meta_plus_m
Hotel miał być wyremontowany na sezon lato 2016 . Przyjechali śmy na początku lipca - remont dopiero się zaczynał . Głośno , bałagan , brudno , nie można się doprosić o sprzątanie , basen jest brudny i ma wystające elementy , na których można się zranić . Jedzenie jest niejadalne i lepiej go nie wąchać , chyba że nie chcę się jeść do końca wyjazdu . Przejdzie pizza bez mięsa , frytki i owoce . Plusami jest odległość od morza i promenady oraz " ultra tani sklep " na parterze . __label__meta_minus_m
Pobyt krótki , biznesowy . Obiekt dobrze położony , blisko Stare Miasto , Teatr Narodowy , pod ręką tramwaj i metro . Niestety na tym koniec plusów . Poza tym : całkowita , dramatyczna masówa , hurtowy przerób gości , automatyzm , bez dbałości o jakość obsługi i komfort pobytu , przy czym chodzi mi wyłącznie o aspekty „ miękkie ” , nie odnoszę się do kwestii obiektywnych , jak ciasne pokoje , brak wieszaka w łazience , gniazdka przy łóżku itp . Obsługa restauracji fatalna i zajęta sama sobą / 13 . 11 . 2017 , wieczór / , długi czas oczekiwania / sala prawie pusta ok . godz . 20 / , burger całkowicie zimny , niesmaczny i podany z wielką łaską nawet bez ketchupu i dodatków , za to z dużą ilością fioletowej kapusty . Sok ze świeżych pomarańczy tylko w nazwie , w praktyce jedynie podejrzany „ ulep ” z lodem w środku . Śniadanie sztuczne , przeciętne , jajecznica z prochu , parówki i wędlina z dolnej półki , soki zmieszane z wodą . Generalnie dość szybko przyjmujesz postawę „ oby przetrwać do wyjazdu ” . Reasumując : bardzo słabo , również jak na Ibis . Nie do przyjęcia zwłaszcza przy dłuższym pobycie lub z dzieckiem . Polecam szkolenia np . w Ibisie Gdańsk Stare Miasto ! __label__meta_minus_m
Hotel i Ustka fantastyczne ! Już od pierwszego dnia poczuli śmy się jak wyczekiwani goście . Pomimo , ze przyjechali śmy już o 12 : 00 , pokój otrzymali śmy od razu . Akurat był wysprzątany i gotowy . Pokój na pierwszym pietrze bardzo wygodny i komfortowy . Czystość pokoju i łazienki bez zarzutu . W pokoju zestaw do parzenia kawy i herbaty , minibarek i kosmetyki do mycia . Bardzo duży i swietnie wygłuszony . Wygodne materace i szybkie wi - fi . Posiłki ( śniadania i obiadokolacje ) niesamowite . Ogromny wybór , pozytywne wrażenia estetyczne i smakowe . Obsługa hotelowa uczynna , uśmiechnięta i nienachalna . Jedynie empatia ratowników do poprawki . Smętni ratownicy , nieodpowiadający na zwyczajne " dzień dobry " czy uśmiech . Piękny kompleks basenów i sauny . Basen solankowy na I piętrze komfortowy i wyciszający . Kompleks na parterze z jacuzzi , rwącą rzeką i dwoma dużymi basenami i leżankami masującymi super . Jedna uwaga : szkoda tego kompleksu , jeśli płytki nie są czyszczone z narastających glonów . Przy każdym kroku w basenie , odrywały się drobinki glonów . Nie było to zmyt dobre wrażenie estetyczne . Szkoda , bo wystarczył by specjalistyczny odkurzacz basenowy od czasu do czasu . Podsumowując : na pewno wrócimy tutaj , bo 6 dniowy pobyt był rozkoszą dla ciała i umysłu . __label__meta_plus_m
Potrzebowała m kilku godzin snu w pobliżu konkretnego miejsca w pobliżu , stad wybór . Klimat i idea miejsca bardzo mi się podobał , ale czar prysł . Łazienki - syf , gnijące drewno , brak zamknięć , zatkane odpływy , spalone żarówki . Obsługa - olew . spędziła m w recepcji półtorej godziny - dziewczyna pierwszy dzień w pracy , nikt jej nie pomagał , choć szefowa snuła się znudzona po obiekcie . Karta nie działała , musiała m zejść kilka pięter po nową , oczywiście usłyszała m , że pewnie nie potrafię jej używać . Oferta w internecie inna niż na miejscu . Gdyby nie napięty grafik , szukała by m innego miejsca . __label__meta_minus_m
Zdecydowanie polecam . Gospodarze gościnni . Mimo bariery językowej ( nie mówią praktycznie po angielsku ) zapewniają rodzinną atmosferę ze wspólnym wieczorem przy winie po przyjeździe . Cena do komfortu pokoju oraz lokalizacji korzystna . Wrażenie robi ogród / taras pomiędzy pokojami . Plus za widok i drzewa pomarańczy . Na prawdę można się zrelaksować . Pokoje komfortowe , czyste a jednocześnie oryginalne i urocze . Na pewno skorzystamy przy kolejnej wizycie w Berat . __label__meta_plus_m
Był em z żoną na weekend 16 - 18 marca . Ogólnie wrażenia słabe . Głównym powodem słabej oceny jest kiepskie ogrzewanie . Na zewnątrz było około - 5 a właściciele hotelu najwyraźniej oszczędzili na ogrzewaniu . W całym hotelu zimno . Jedna rodzina przyjechała z dziećmi ( jedno 14 miesięcy ) i musieli w 4 gwiazdkowym hotelu grzać farelką ! Nie odbyły się wszystkie atrakcje , które są napisane na stronie . Mam na myśli wycieczkę z przewodnikiem . Basen z zimną wodą , taka prowizorka że niby hotel 4 gwiazdkowy . Kręgielnia się ciągle psuje . Widać nikt nie konserwuje bo po co . Najważniejsze , że jest jak i basen . Za plusy można uznać chociaż Jacuzzi i jedzenie . Ogólnie wypad do Manoru był by fajny tylko w wakacje a w innych porach roku to nie polecam bo troche pieniądze wyrzucone w błoto . __label__meta_amb
To nie jest żaden hotel . To raczej noclegownia . Pałetajace się dzieci w grupach i pojedynczo . Odrapane ściany , brudno i wilgoć . Brak świateł w korytarzach . Pięknie położony nad samym jeziorem - to jedyny pozytyw . O jedzeniu się nie wypowiem bo . . ucieklismy stamtąd . Ktoś powinien zrobić z tym porządek __label__meta_minus_m
Hotel do polecenia , jak ktoś lubi domowe klimaty . Moim zdaniem super będzie na lato . Wiosną tego roku , niestety mamy dużo śniegu , więc wychodzenie do restauracji , która jest w oddzielnym budynku , było lekko uciążliwe . . ale ogólnie polecam . Hotel pięknie położony . Jedzenie smaczne . __label__meta_amb
Pokoje są brudne . Serwis sprzatajacy raz w tygodniu to fikcja - ograniczony jedynie do wyrzucenia śmieci . Śmiech na sali . Na reklamację nie reagują . Ktoś przyszedł umyć podłogę dopiero po 5 dniach i nadal była brudna . Dawno takiego syfu nie widział em . Absolutnie nie polecam . __label__meta_minus_m
Do tego hotelu wybrała m się z chłopakiem w maju 2017 . Spędzili śmy tam tydzień . O miejscu nie mogę się wyrażać inaczej , niż tylko pozytywnie . : ) Pokoje : Pokoje były bardzo czyste , sprzątane codziennie . Ręczniki również wymieniane codziennie . Po zamknięciu okien hałas z ulicy nie jest tak dokuczliwy . Położenie : Hotel położony blisko apteki i sklepów , w których możemy się zaopatrzyć we wszystko , czego potrzebujemy na wakacjach . W kwestii hałasu , to hotel jest położony niedaleko plaży i barów , więc nie ma co oczekiwać , iż będzie idealnie cicho , jednak nie jest to też hałas , który uniemożliwiał by sen . Jedzenie : Jedzenie było przepyszne ! Do dziś szukam niektórych przepisów . Obsługa w restauracji bardzo pomocna i niezwykle sympatyczna . Bez problemu można było nawadniać się pomiędzy posiłkami ( co nie we wszystkich hotelach jest takie oczywiste ) . Dodatkowo wybrali śmy się z chłopakiem na wycieczkę zarówno do miasta Zakynthos ( polecam , bo to tylko 40min spacerkiem ) , jak i na wielogodzinną , pieszą wycieczkę przez wyspę i bez żadnych komplikacji ( oczywiście po uprzedzeniu dzień wcześniej ) otrzymali śmy od kuchni pyszne kanapki i wodę na drogę . Jedzenie w restauracji było zróżnicowane , pełne zarówno smacznych dań obiadowych , jak i deserów czy też owoców - brawa dla Szefa Kuchni . A o tak świetnej , dbającej o klienta obsłudze , jak w tej restauracji można czasem tylko pomarzyć . Jedyna rzecz , do której mogła by m mieć uwagi , to woda w basenie , ponieważ była bardzo zimna . Wynikało to jednak z faktu , iż nie jest podgrzewana , a w maju słoneczko nie grzało jeszcze tak , aby basen był gorący . Największą zaletą jest niewątpliwie kuchnia . __label__meta_plus_m
Kilkupokojowy dom w drugim rzędzie domów - pokoje skromnie urządzone , czyste , ale brak klimatyzacji . Parking jest przy domu . Niestety łazienka wspólna . Śniadanie - słodkie pieczywo i kawa - skromnie . Na jedną noc można , ale może nie warto się zatrzymywać w tym mieście na dłużej . . . ? __label__meta_amb
Klimatyzacja w pokojach działająca , aczkolwiek chyba nie ma opcji grzania bo grzejnik osobny elektryczny na kółkach . W tv C + , więc mecze można obejrzeć , niestety tv małe . Jest to jeden z niewielu hoteli w Poznaniu , który ma pokoje dla palących oraz klimatyzację , jak dodamy do tego parking podziemny ( taki półotwarty w zasadzie ) to już się zawęża lista do kilu . Standard ibisowy , szału nie ma , ale jest czysto . Łóżka bardzo wygodne . Śniadania to niestety porażka , zawsze jem 3 parówki i do tego croissant z czekoladą . Jak dla mnie lokalizacja bardzo dobra . __label__meta_amb
Przykro mi ale nie mogę ocenić pozytywnie hotelu . Oprócz chyba norm metrażu to nie ma nic wspólnego z trzema gwiazdkami . Pokój : pajęczyny , farba odpada , firany przy szynach CZARNE i stoi mebel - fotel skórzany kolorowy z którego odpada skóra . Łazienka od lat 70 nie remontowana . Piszecie że jest parking - ale ogólnodostępny kilkaset metrów pod ziemią i z walizkami trzeba drałować . . Szkoda - tak dobra lokalizacja a tak zaniedbany . __label__meta_minus_m
Fatalne zachowanie Pana na recepcji . Dojeżdżam na miejsce , wchodzę do pokoju i wychodzę na spotkanie . Wracam późnym wieczorem i pokój zamknięty . Schodzę się zapytać o co chodzi . Dowiaduję się , że nie mogą ściągnąć pieniędzy z konta . Powiedział em , że firma to załatwi następnego dnia z rana , ale on z uśmiechem na twarzy nie pozwolił mi iść do pokoju , gdzie były moje rzeczy ! ! ! Dodatkowo nie chciał mi podać swojego nazwiska , a szkoda , bo my musimy je podawać regularnie . Odradzam Pana Dariusza , bezczelna osoba . I już tu nie wrócę , a jestem w Krakowie regularnie służbowo . __label__meta_minus_m
Przepiękne , malowniczo położone miejsce , odpowiednie dla każdej grupy wiekowej ż fantastyczna obsługą . Smaczne posiłki ż dużym wyborem dla każdego . Czyste i wygodne pokoje z łazienką , klimatyzacją i tv . Piękny ogród w którym każdy znajdzie miejsce dla siebie na relaks . Funkcjonalny plac zabaw dla dzieci położony w pobliżu stolików przy których rodzice mogą się zrelaksować popijając przepyszną kawę jednocześnie obserwując swoje pociechy . Polecam . __label__meta_plus_m
Bardzo przestronne klimatyzowane pokoje typu studio - czyste , zadbane , w pełni wyposażony aneks kuchenny . Każdy pokój wyposażony w taras lub balkon , z którego rozpościera się piękny widok na wyspę i morze . Zaskoczyła nas na plus czystość pokoi , sprzątanie co 3 dni z wymianą ręczników oraz bardzo przystępna cena . Bardzo mili i uczynni gospodarze . Bardzo polecam . __label__meta_plus_m
Hostel jest tragiczny . Spali śmy na tarasie i tylko to nas uratowało , bo tylko tam nie śmierdziało . Łazienki bardzo brudne z niezamykanymi drzwiami ! Brak depozytów , szafek . Obsługa zmienia się co dwa dni i nie potrafi odpowiedź na najprostsze pytania dotyczące Stambułu . W okolicy jest dużo lepszych hosteli za taką samą cenę . __label__meta_minus_m
Co 5 - 6 - 7 lat każdy nasz hotel wymaga jakiś prac : zmian wystroju , modernizacji , nowych mebli czy sprzętu TV itd . Obecnie trwają prace w następnych 7 obiektach , a planujemy je w dalszych 7 - 10 . ( W strategicznym planie na lata 2009 - 2012 przyjęty został budżet wielkości 168 , 9 mln euro . Wyremontowanych zostanie w tym czasie 21 obiektów . __label__meta_zero
W pokojach wszędzie / nawet w łóżku gryzące mrówki FARAONA / . Sejf płatny w tej klasie hotelu jest rzeczą rzadko spotykaną , podobnie jak kaucja za ręcznik 20 EU . Inna ciekawostka płatny kryty basen ! Na pewno nie można narzekać na wyżywienie i obsługęW ogólnej mojej ocenie TYLKO 4 gwiazdki były by do przyjecia __label__meta_amb
Typowy pensjonat , ktory ladnie wyglada tylko w opisie . Pokoje sa w fatalnym stanie , niektore maja jedynie male okienka uchylne , lozka sa male i niewygodne . Nieprawda jest rowniez dystanse do morza itp . Pisza , ze 1 , 5 km , naprawde jest 2 , 5 km , do Gdanska 31 km , ale nie pisza , ze ta trasa wiedzie przez prom , bo normalnie ulica to jest ok 50 km . Widac , ze wlasciciel ma zasade " zlapac jelenia " , z takim podejsciem nie wroze sukcesu __label__meta_minus_m
Kawa jest chyba zbożowa , albo wykonana z conajwyżej jednego ziarenka kawy i to takiego z ARO . Jestem w stanie zobaczyć całe Tarnowskie góry patrząc przez pryzmat tej kawy . Tragedia . Mistrzostwem są natomiast kanapki , bułka jest chyba z przed tygodnia . TEż z ARO . Zamówili śmy sałatkę jakąś środziemnomorską sałatke , okazało się że była " przyprawiona " anchois i jak kelner stwierdził informacja ta nie musi być podana w Menu , bo to przecież PRZYPRAWA . __label__meta_minus_m
Łóżka bardzo wygodne , pokoje czyste a obsługa profesjonalna . Bardzo dobre śniadanie przy dużym wyborze produktów ( menu ) . W hotelu całodobowy fitness . W pokojach deska do prasowania , żelazko , a w łazience suszarka . Do tego szybki i darmowy internet ( wifi ) . Lokalizacja to wielki atut . Hotel w samym centrum . 2 kroki od dworca . Z 3 * hoteli ten wydaje mi się najlepszy w którym mieszkał em ( jakość zakwaterowania trzeba też oceniać przez pryzmat ceny i ilości gwiazdek obiektu ) Recepcja na pierwszym piętrze : jak ktoś nie umie trafić i mu to przeszkadza to niech zostanie w domu . Nie zauważył em ani zimnej wody ani niskiego ciśnienia ( mieszkali śmy dość wysoko ) __label__meta_plus_m
Nie wiem skąd szumna nazwa " Pensjonat " . Nic nie zgadza się z tym co widać na zdjęciach , ( zrobionych zapewne za pomocą dobrego programu ) . Brud jakiego nigdzie jeszcze nie widziała m ! Meble stare , nie ma możliwości rozpakowania bagaży , pościel stara i śmierdząca , jedno gniazdko na pokój , grzyb przy balkonie , w nocy zimne grzejniki , wieczorem brak ciepłej wody . Brudne też okna i balkony . Śniadania po najmniejszej linii oporu . Obiady tłuste , nic regionalnego . Ławy przy grillu czarne z brudu . Zero zainteresowania ze strony właścicieli . __label__meta_minus_m
wielu znajomych polecalo nam gory sowie , zdecydowani na wyjazd zaczęli śmy szukac kwater . wybór padł na Fregate . zdjecia na fb wyjatkowo zachęcały ale czujny nos stwierdził , ze nie ma tam zdjęć wszystkich pokojów . zaczelam szukac w necie i okazalo sie ze pokoj ktory zarezerwowalismy na 3 dniowy pobyt z małymi dziećmi , to totalna ciemna nora . farba odchodzila ze scian , brudne wykładziny i brak balkonu , dodatkowo lazienki w fatalnym stanie sanitarnym . Ostatecznie odwolalismy rezerwacje i znaleźli śmy cos niedaleko ale nadal kusila nas restauracja we fregacie i chec zobaczenia jeziora . udali śmy się wiec na sobotni obiad . niby wszystko ok . restauracja bardzo klimatyczna i w sumie smaczne jedzenie . caly efekt psula jedynie kompletnie nieuprzejma kelnerka , blondynka z tatuazem na karku , ktora krzyczala do gosci , komentowala ich zachowanie pod nosem , przeszkadzalo jej nawet to ze musi posprzatac stolik po gosciach . jezioro fakrycznie piękne ale otoczenie tj brzeg i okolica bardzo zabrudzone . odradzam noclegi . restauracja ok za wyjątkiem obsługi w osobie pani o ktorej wspomnialam . __label__meta_minus_m
Wesele w Arkadii ? Nie polecam ! Ustalenia sprzed wesela okazały się być tylko jedną wielką ściemą . Pierwsza wpadka już na wejściu : obsługa nie była przygotowana na przywitanie młodych : chlebem , solą i kieliszkiem wódki . Kiedy młodzi pojawili się w bramie zorganizowano szybką " prowizorkę " czyli 3 kromki chleba szybko zabrane ze stołu . . Przy odbiorze zarezerwowanych dla gości pokoi okazało się , że trzeba zapłacić również za pokój nowożeńców , który według wcześniejszych ustaleń miał być gratis w cenie wesela . . Ponadto - ustalono , że wszystko to , co po weselu nadaje się do jedzenia np . ciasta , zimne przekąski - młodzi mają zabrać w swoje pojemniki , które zresztą przygotowali . Rano okazało się , że kelner WYRZUCIŁ ! wszystko to , co zostało , wraz z ciastami . Podejrzewamy , że jednak nieuczciwy właściciel wykorzystał pozostałe jedzenie w innym celu . . . DNO . __label__meta_minus_m
Ogólnie wakacje udane . Zaczynając od pokoju - pierwszą noc spędzili śmy w pokoju na górze z ( niewielkim ) widokiem na morze . Sam pokój nie był zły , natomiast łazienka była straszna . Poprosili śmy o pokój standard economy i nie było problemu z zamianą , ponieważ był akurat dostępny . Po zamianie - niebo a ziemia . Na pewno nasze ogólne wrażenie było by gorsze , gdyby śmy zostali w tamtym pokoju . Nowy pokój - było widać , że był niedawno remontowany - nowoczesne meble i glazura w łazience . Duże , wygodne łóżko . Pokój nie jakiś ogromny , ale przytulny i wystarczający . Hotel położony jest wśród zieleni w bardzo ładnym ogrodzie - limonkowe drzewka i inne krzaczki . Nad basenem bar . Basen niezbyt duży , ale hotel także kameralny , także nie było problemu z miejscem . W najgłębszym miejscu w basenie ok . 3 metry . Leżaków nad basenem wystarczająco , w restauracji czy w lobby także nie było ścisku . Jedzenie bardzo dobre , kolacje urozmaicone , wiele lokalnych produktów , wybór może nie jest olbrzymi , ale wszystko wydaje się świeże i dobrej jakości . Oprócz tradycyjnego drobiu , wieprzowiny , ryb , owoców i warzyw , były serwowane również kalmary , mule i inne owoce morza . Obsługa w restauracji mimo , że pracuje bez przerw od 7 do 23 , jest bardzo miła , dlatego należy im się chociaż najmniejszy napiwek . : ) Niedaleko hotelu przystanek autobusowy , jednak polecamy wynająć samochód ( ok . 75 euro za 3 dni ) i objechać wyspę dostając się do wspaniałych plaż ( np . Kastani czy Milia ) , ponieważ najbliższa plaża w porcie ( 2km ) jest po prostu brzydka . . . O miejsce do zaparkowania pod hotelem nie trzeba się martwić . Jeśli chodzi o rozrywki to Skopelos to raczej spokojna wyspa i na pewno osoby poszukujące tu dawki emocji i nocnego życia , będą rozczarowane . Chociaż byli śmy poza sezonem ( końcówka września ) , więc miesiące typowo wakacyjne mogą trochę odbiegać od naszego terminu . Niemniej jednak uważam , że i tak bogate życie nocne na tej wyspie raczej nie występuje . Dla dzieci w tym hotelu nie znajdzie się za wiele atrakcji - nie wiem nawet czy jakakolwiek się znajdzie , oprócz małego brodzika przy basenie . __label__meta_plus_m
Byli śmy w hotelu Manor w 2010 roku na przełomie lipca / sierpnia . Bardzo trudno było do niego dojechać polną ( tak , polną ! ) drogą , ale położenie ( nad jeziorem ) może to rekompensować . Pani na recepcji przywitała nas oschle , że już nie wspomnę o uśmiechu i zaczęła na liście szukać naszego nazwiska z rezerwacji . Mój mąż znalazł je szybciej niż Pani więc podpowiedział jej numer pokoju z listy , na co Pani oburzonym tonem odpowiedziała : " ja chyba wiem lepiej ! " . Pierwsza czerwona lampka . Pokój był ok , poza odchodzącą tapetą ze ściany i brakiem worków w koszach na śmieci . Śniadanie natomiast niestety niemiło nas zaskoczyło - brudne ( nie , to nie były okruszki po poprzednich gościach ) obrusy na jadalni , obsługi absolutny brak , jedzenie donoszone bardzo rzadko i mało . Kolejna niespodzianka czekała nas po powrocie do pokoju ( ok . godz 11 : 00 ) - nie działająca karta do pokoju . Jak się okazało po rozmowie z Panią z recepcji ' ja myślała m , że Państwo już się pozbierali to zablokowała m kartę' . Kręgielnia w hotelu i położenie niestety tego nie wynagrodzą . Nie , nie i jeszcze raz nie . Nie wiem skąd te gwiazdki , bo hotel absolutnie na nie nie zasługuje . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Trochę w innym kontekście i znacznie szerzej . Całą prezentację można sprawdzić tutaj > > > Koncentracja na cenie w sprzedaży naszych usług , również konferencyjnych , nie jest najbardziej fortunnym rozwiązaniem . I w dużym skrócie – świadczy o braku pomysłu na hotel i jego działania marketingowe . Co oczywiście w sposób bezpośredni przedkłada się na wyniki również segmentów MICE . Tym bardziej , że w znacznej mierze , składają się one ze specjalistów i profesjonalistów znacznie lepszych od nas . Niestety . Choćby na płaszczyźnie negocjacji handlowych . Dominacja ceny w komunikacji i negocjacjach świadczyć również może ( i często tak jest ) o braku umiejętności sprzedażowych . Takich umiejętności , które ze specjalisty MICE zrobią nie tylko koordynatora wydarzeń , ale również dobrego sprzedawcę . Znającego produkt , rynek docelowy , atuty hotelu , destynacji i okolicy oraz umiejącego w sposób właściwy prowadzić negocjacje handlowe . __label__meta_zero
Poczynając od recepcji , przez obsługę w restauracji po , obsługę pokoju , wszyscy robią b pozytywne wrażenie . A najbardziej zaangażowani wydają sie portierzy . Pewnego dnia padało i wiało okropnie . Ponoć najgorszy taki dzień w roku . Znalezienie taxówki graniczy z cudem , na tą hotelową trzeba czekać 25 min . Gości zostawia parasol i leci na sąsiednią ulice i sprowadza w 3 min taxówke wracając calutki przemoczony . Nigdy takiego czegoś wcześniej nie doświadczył em . Druga rzecz dla której warto przyjechać właśnie tu witając w amsterdamie to wielkość pokoju jego ciepły choć minimalistyczny styl a trzecie to kanapka klubowa . Nigdzie indziej takiej nie znajdziecie . __label__meta_plus_m
Przyjeżdżając z Wrocławia , w 7 osób postanowili śmy wybrać się na deser do tamtejszej restauracji - jednakże naszą uwagę przykłuły bramki - wstęp 24 zł , a więc poszli śmy do 2 bramki pod sam hotel , w którym usłyszeli śmy , iż przez tą bramkę nie ma wstępu i mamy wrócić do pierwszej i zapłacić wstęp ( niemowlak w wózku i do kompletu kobieta ciężarna - żadnej taryfy ulgowej ) . Podjęli śmy decyzję o powrocie do samochodu i przejazd do innej restauracji : ) Pogratulować GŁUPOTY : ) szczerze - NIE POLECAM : ) PS . A za co wogóle ta opłata ? ? ? . . . __label__meta_minus_m
Hotel w kamienicy . Bardzo czysty i nowoczesny z małymi śladami histori . Brak klimatyzacji w pokoju w którym byli śmy . Lodówka , telewizor i ogólnie nowe wyposażenie . Niedaleko kamienicy płatny parking strzeżony ( bo bywają w Krakowie płatne i prawie strzeżone ale nie w nocy - bez komentarza ) . Możliwość śniadania . Hotel leży w małej bocznej uliczce wiec cicho i spokojnie ale zarazem ok . 10 - 15 minut spacerkiem od rynku . Blisko przystanek tramwajowy którym można dojechać do Kraków Główny ok . 10 minut . Piechotą do Kazimierza ok . 15 minut . __label__meta_plus_m
Plusy : Atrakcje i wyposarzenie obiektu dla dzieci ( boiska , place zabaw , sala zabaw , animacje , minidyskoteki , ognisko , mini zoo itp . ) - super Basen dostosowany nawet dla raczkującego malca ( dodatkowy brodzik ze zjeżdżalniami ) Żywienie - b . dobre ( wszystkie posiłki w formie bufetu łącznie z obiadem - nie ma oszczędzania po przed proponowanie jakiś obiadokolacji . ) Atrakcje dla dorosłych też stanowiły miły akcent tego pobytu . Generalnie można nie wychodzić z ośrodka i bardzo dobrze się bawić . Minusy : Małe pokoje , brak klimatyzacji __label__meta_amb
Restauracja jest ładnie położona i ma przyjemne wnętrze . Niestety czas oczekiwania na jedzenie właściwie dyskwalifikuje to miejsce jako restaurację . W lipcową sobotę - czyli dzień , kiedy restauracja powinna się nastawiać na większą liczbę gości - czekali śmy na zupę ( rosół i szczawiowa ) 45 minut , a na drugie danie - też nic nadzwyczajnego - pieczony dorsz i polędwiczka wieprzowa - aż 1 , 5h . Właściwie smak potraw nie ma już znaczenia , bo po 1 , 5h czekania ze znudzonym dzieckiem robi się wszystko jedno . Nigdy więcej . . . __label__meta_minus_m
Niestety miałem okazję zjeść w hotelu Novotel obiad . Na wstępie nie zbyt doswiadczona obsługa kelnerska ( Krząta się po sali i chyba wstydzi się podejść ; ) ) . Jedzenie straszne czuć było że wszystko jest odgrzewane i przygotowywane bez żadnej staranności . Na pierwszę danie wziął em hamburgera niestety mięso było z pewnością gotowe i mrożone co do reszty składników nie mam zbytnio zastrzeżenia . Na deser postanowił em zamówić szarlotkę gdzie został em oszukany ponieważ był to kupny placek z marketu podgrzany albo w jakimś słabym piecu albo na szybko wsadzony do mikrofali . Ogólnie rzecz mówiąc nie mogę polecić restauracji __label__meta_minus_m
Budynek piękny , wspaniałe położony przy pieszym deptaku tuż przy parku . Niestety strasznie zaniedbany i fatalnie zarządzany . Wszystko do remontu i wymiany ! W pokoju telewizor z lat osiemdziesiątych ubiegłego wieku . Basen też , a już dojście do niego i zespół szatniowy sprawia iż czujesz się jak w szpitalu , a nie w hotelu . . . Jedyny plus to czystość __label__meta_minus_m
Wracając jednak do grupy hoteli dysponujących więcej niż tysiącem pokoi , na 9 pozycji znalazły się hotele należące do Wojskowej Agencji Mieszkaniowej . Grupa , która przez chwilę promowała się pod mało rozwojową nazwą Hotele 21 ( miało być 21 obiektów , a nawet – wliczając np . niezrealizowany projekt hotelu dla NATO w Bydgoszczy – więcej ) , praktycznie od kilku lat się nie rozwija . Nie można tego powiedzieć o Louvre Hotels Group , która wznosi dwa hotele we Wrocławiu oraz jest na „ pięć minut ” przez rozpoczęciem inwestycji w Bydgoszczy i Zielonej Górze . Dzięki umowie z deweloperską odnogą banku PKO BP , firmą Qualia Development , w ciągu siedmiu lat ma powstać siedem condohoteli pod marką Golden Tulip Residence z ok . tysiącem pokoi , które będą działały na podstawie umów franczyzowych . Pierwszy z obiektów , powinien zostać otwarty jeszcze w tym roku w Międzyzdrojach . Rok 2012 LHG powinna zatem zakończyć z ponad 1 , 5 tys . pokoi . , co ulokuje ją na 5 - 6 pozycji . __label__meta_zero
Największym plusem hostelu jest niewątpliwie lokalizacja , w samym centrum miasta , parę minut od Rynku , minutę od św . Marcin . Sąsiaduje również z Galerią MM , w której można zrobić zakupy i spożywcze , i kosmetyczne , i odzieżowe , wypić kawę ( Starbucks ) i coś zjeść ( podobno świetna gruzińska restauracja ) . Doskonałe połączenia komunikacji miejskiej ( przystanek dosłownie po wyjściu z hostelu ) . W środku czysto , cicho , przytulnie . Jedynym mankamentem może być brak telewizora . Internet darmowy w całym hostelu . Śniadania wliczone w cenę - skromne , ale nie wymagał em więcej . Do dyspozycji również wspólny salon i kuchnia . __label__meta_plus_m
Bardzo dobra lokalizacja hotelu , umozliwia szybki i latwy dostep do centrum miasta , stacja metra w poblizu . Proste sniadanie wliczone w cene . Mielismy czysty , wygodny pokoj z lazienka na korytarzu ale to zaden problem poniewaz jest kilka lazienek , utrzymane sa w bardzo dobrym stanie . Personel bardzo pomocny . Polecam __label__meta_plus_m
Witam , w ubiegł by m roku pojechał em do Kijowa i szukał em na szybko jakiegoś przyzwoitego noclegu . Wpadł mi w oko Magic Bus - na 1wszy rzut oka , same zalety . Przystępne ceny , lokalizacja w samym centrum Kijowa . SpokoPrzyjeżdżam poniedzialek rano ( nadmienię tylko , że wcześniej zarezerwował em miejsce ) . Na domofon nikt nie odpowiada . Na telefon równiez ( dzwonił em ok 2h pod rząd ) . W końcu napisał em do obsługi maila . Guess what - odpowiedzieli po 3 dniach , kiedy mnie już w Kijowie dawno nie było ! Jednym słowem tragedia . . . __label__meta_minus_m
Podczas narciarskiego wypadu do Les 2 Alpes zatrzymali śmy się w apartamentach Maeva . Gorszego miejsca jeszcze nie widziała m . Pierwszy , ogromny minus , to ogrzewanie , a właściwie jego brak . Kiedy po niemal 30 godzinach podróży weszli śmy do lodowatego pokoju i okazało się , że ogrzewanie nie działa , myślała m , że się popłaczę . W środku zimy wysoko w Alpach niedziałające ogrzewanie powinno wykluczać taki pokój z oferty , czy może się mylę ? Zgłosili śmy brak ogrzewania ( w naszym biurze podróży , bo obsługi hotelowej nie widzieli śmy ani razu ) , ale NIKT się nie zjawił , przez tydzień . Ogrzewali śmy " apartament " odkręcając elektryczną kuchenkę na maksa . . . Mało bezpiecznie , ale przynajmniej nie zamarzli śmy . Drugi ogromny minus , to czystość . W naszym apartamencie był po prostu syf - cała kuchnia i wszystkie naczynia brudne , że już o łazience nie wspomnę . Żeby móc korzystać z pokoju musieli śmy go najpierw porządnie posprzątać . Co ciekawe , od nas na wyjeździe wymagano nieskazitelnej czystości pod groźbą potrącenia kosztów sprzątania z kaucji . No więc sprzątali śmy drugi raz . Szkoda , że tym , którzy mieszkali tam przed nami nikt niczego z kaucji nie potrącił . Przestrzenie wspólne w budynku również dawno nie widziały odkurzacza ani mopa . No i trzeci ogromny minus - hałas . W budynku było bardzo głośno , co noc dzikie wrzaski pijanych ludzi o 3 nad ranem . Rozumiem , że nie wszyscy jadą na narty , tylko na imprezę , ale jednak można to robić nieco ciszej . Nawet zatyczki w uszach nie gwarantowały spokojnego snu . Podsumowując - gorzej być nie mogło . Nie pojedziemy tam nigdy więcej . __label__meta_minus_m
To zdecydowanie nie jest hotel dla wymagających klientów . Jednak jak na Warszawę stosunek jakości do ceny jest więcej niż zadowalający . Obiekt jest sukcesywnie remontowany . Mankamentem jest brak klimatyzacji . Przy tym należy pamiętać , że pokoje od strony Wisły są głośne z uwagi na przebiegającą ruchliwą ulicę . Natomiast pokoje od strony miasta są ciche ale po południu bardzo się nagrzewają . Po wybudowaniu 2 linii metra obiekt " przybliżył " się do centrum . Z całą pewnością będę wracał . __label__meta_amb
Zachęceni pozytywnymi opiniami oraz pięknym zdjęciami hotelu i aquaparku , wybrali śmy się z chłopakiem na romantyczny weekend do Hotelu Klimek . Niestety bardzo się rozczarowali śmy . Hotel może kiedyś zasługiwał na cztery gwiazdki , ale było to chyba dekadę temu . Byli śmy w wielu hotelach z trzema gwiazdkami , a nawet w pensjonatach , w których standard był o wiele wyższy za niższą cenę . Zdjęcia na stronie internetowej są tak upiększone , że można się zdziwić zobaczywszy wszystko na żywo , również strefa aquapark , która na zdjęciach wydaje się sporych rozmiarów , w rzeczywistości jest po prostu mała . Nieakceptowalne są dla mnie także pajęczyny na lampie w hotelu czterogwiazdkowym . Jednak rzeczą , która dopełniła szalę goryczy były dziurawe i obstrzępione szlafroki . Uważam to za żenujące żeby coś takiego dać gościom . Z niewielu plusów , które mogę wymienić . . . obsługa była miła , śniadanie w formie bufetu w miarę ok , duży wybór wędlin , serów itd . Podsumowując mimo wszystko nie polecam , można się rozczarować . __label__meta_minus_m
Przyjechali śmy na weekend z grupona , otrzymali śmy pokój bezpośrednio na salą weselna choć w hotelu było dosłownie 5 par gości , cała noc nie przespana , to było przegięcie . Najwyraźniej ci co mniej płaca to na tyle zasługują , Pokój ma filary i przytłaczające betonowe porzeczki , klaustrofobiczne odczucia , w łazience woda w kabinie nie schodziła woda po zgłoszenie w recepcji reakcja dosłownie 0 . Nie polecam i przestrzegam __label__meta_minus_m
Nowoczesne , czyste , zadbane zamknięte osiedle . Gustownie urządzone apartamenty z pełnym wyposażeniem . Baseny super , plac zabaw dla dzieci , sala do ćwiczeń - dwie bieżnie i kilka innych sprzętów , sauna . Faktycznie parking jest stale zapełniony , my parkowali śmy przed bramą osiedla . Nie polecam parkowania w miejscach niedozwolonych , ponieważ ochrona najpierw naklejka na szybie naklejki , które podobno ciężko zdjąć a później dzwoni po policję . Do morza spacerkiem 10 minut . Niedaleko kilka miejsc z domowymi obiadami , kawałek dalej sklep spożywczy . Do promenady pieszo około pół godziny . __label__meta_plus_m
Tanie podróżowanie staje się coraz popularniejsze . Zwłaszcza , że pojawia się coraz więcej oryginalnych sposobów , by oszczędzać na wakacjach . Nazwy takie jak carpooling czy couchsurfing brzmią nieco tajemniczo , jednak oznaczają proste sposoby na mniejsze wydatki turystów bez jednoczesnego odmawiania sobie wakacyjnych przyjemności . W planowaniu tanich wakacji nieoceniony okazuje się internet . Rośnie popularność couchsurfingu , czyli wzajemnego udostępniania sobie noclegów . Na specjalnie przeznaczonych do tego stronach internetowych możemy znaleźć sobie nocleg w danym miejscu . Nie płacimy jednak właścicielom mieszkania gotówką , ale udostępniamy im nocleg u siebie . „ Warunkiem jest znalezienie osób , które chcą nam wynająć pokój i w te same wakacje odwiedzić nasze miasto i nocować u nas . __label__meta_zero
Pobyt dwudniowy i totalna porażka ! Pałac to dużo powiedziane . . . zaniedbany obiekt z odnowioną frontową elewacją , reszta pozostawiona tak jak przed remontem . Obiekt dysponuje aż 5 pokojami hotelowymi ! Mieli śmy szczęście spać w „ pałacu ” , znajomi dostali pokój w Piwowarni - warunki tragiczne , zapuszczony i brudny budynek . Otoczenie zewnętrzne pozostawia tez wiele do życzenia - bizony mające stanowić główną atrakcję pasą się spokojnie w oddali na pastwiskach a górnolotnie nazwane safari to traktor z furmanką ! Gastronomia tragiczna . Brak napojów alkoholowych z karty , podany stek z bizona przypominał z wyglądu podrzędny kawał wołowiny , a w smaku daleko mu było do steku , twardy i gumiasty - jednym słowem pomyłka ! Pomidorowa jak za dawnych czasów w przedszkolu - ci którzy uczęszczali w latach 70 - tych będą wiedzieli o co chodzi : ) . Śniadanie - obraz nędzy i rozpaczy - „ bufet ” składał się z białego sera , żółtego sera , pomidora , jednego rodzaju wędliny i jajecznicy podanej w misce ( ! ) Nie ma co robić , wieczorem około 21 : 00 panie kelnerki z kawiarni sugerowały zakończenie pobytu i sygnalizowały chęć zamknięcia lokalu . Gdyby nie wycieczka rowerowa nad zalew była by już totalna masakra . Nidy więcej . Nie polecamy nikomu nawet na parę godzin . __label__meta_minus_m
Miałem okazje korzystać z tego hotelu w ostatnim tygodniu . Czysto , schludnie , smacznie i w bardzo dobrej lokalizacji . Jeden problem , to nie do zniesienia zapach dymu papierosowego już na samym wejściu . Palenie w holu powinno być całkowicie zabronione , bo nieprzyjemny zapach jest odrażający na powitanie ! . __label__meta_amb
Rezerwując pokój w 4 * hotelu w ścisłym centrum Wrocławia , którego cena nie należała do najniższych oczekiwał em czegoś więcej . Tymczasem za wcale nie małe pieniądze otrzymał em niedokładnie posprzątany pokój , który do końca naszego weekendowego pobytu śmierdział dymem tytoniowym . W odpowiedzi na moją prośbę o zamianę pokoju usłyszał em , że w czasie tego weekendu hotel jest over - booked . Hotel Qubus niestety potwierdza plotkę , że kiedy w przededniu Mistrzostw Europy w piłce nożnej w miastach organizatorach brakowało hoteli o odpowiednim standardzie to w Poznaniu i Wrocławiu gwiazdki rozdawano na wyrost . __label__meta_minus_m
Wspaniały hotel , ogrom miejsca dla wszystkich . Pomimo ogromnego obiektu i dużej ilości gości , nie było tłoku na basenach , basenów kilka , łączą się , zero tłoku , dużo zieleni , palm , trawy , kwiatów . Pokoje czyste , obsługa przemiła , jedzenie 1klasa , restauracje ogromne ! wybór jak u samego sułtana . Atrakcji w ciągu dnia tyle , że nie ma czasu na cokolwiek innego , codziennie inne show , włącznie z FlayBoat na basenach ! ! ! ! ! Piana party ! ! ! ! , wieczorami wilkei show na wielkiej scenie z nagłosnieniem i oświetleniem jak w Opolu , na dugiej scenie dyskoteka , na plaży kolejna dyskoteka . . . achhh . . petarda , dużo rodzin z dziećmi , do plaży prywatnej 50 m , co kawałek przekąski , lody za free itp . Między odpoczywającymi przy basenie chodzą hostessy z czereśniami , mrożoną kawą dla gości . . . POLECAM ! ! ! __label__meta_plus_m
Witam , wykupili śmy pobyt all inclusive dla dwóch osób w hotelu Marine . Po przyjeździe hotel naprawdę bardzo ładny , super położony , ale od samego początku coś nie grało . Zameldowali śmy się nie dostali śmy opasek oraz rabatu 10 % na usługi tak jak miało być w ofercie , którą kupilismy . Dostali śmy rabat 5 % . Po interwencji okazało się , że jednak nam to przysługuje Pani na recepcji kompletnie nie wiedziała ( tłumaczyła się , że miała dużo gości i jest " tabaka " - dlatego się pomyliła ) . W każdym punkcie gastronomicznym naprawdę nikt nie wiedział , co oznaczają te opaski i jakie softy oraz napoje alkoholowe mogą podawać . Za każdym razem padało pytanie jakie wino , jaka wódka . Meczące było tłumaczenie obsłudze , że mamy dany pakiet . Podobno za każdym razem trzeba było podpisać rachunek na 0 zł . Raz go tylko dostali śmy . Dodatkowo kiedy poszli śmy na restauracje zaskoczyła nas wisząca pajęczyna nad stolikiem i to nie jednym , gdyż była ich cała masa , w hotelu 5 * ? Dział HK coś nie dawał rady . Na basenie to samo , nad leżakami . Chyba to nie są standardy hotelu 5 * . Bardzo fajny klub nocny na poziomie - 1 w hotelu . Spa było ok , ale lepiej wymasować można się w hotelu 3 * , tam chociaż obsługa ma klapki z zasłoniętymi palcami ( kiedy jest się masowanym nie podziwia się męskich stóp / paznokci ) No i na sam koniec kiedy opuszczali śmy hotel , Pani na recepcji policzyła nam rachunek o 100 zł więcej , bo oczywiście nie wiedziała , że mamy all inclusive . Po wyjaśnienie jej , że mamy opaski i taki pakiet rachunek był o 100 zł mniejszy . Pytanie do organizatorów po co organizować ofertę dla gości pobyt all inclusive skoro staf nie został poinformowany ? A gość za każdym razem musi wyjaśniać o co chodzi , czekać aż barman zadzwoni na recepcje i się zapyta . Może warto zrobić zdjęcie opaski i powiesić w widocznym miejscu ? Niestety mimo bardzo fajnej lokalizacji , meczące było za każdym razem na każdym kroku tłumaczenie . . . Mam nadzieję , że następne osoby , które wykupią ten pakietu , nie będą musiały " walczyć " tak jak My . __label__meta_minus_m
Pobyt weekendowyw sierpniu 2016 z żoną i dzieckiem 4 letnim 320 zł za dwie noce ze śniadaniem . Drogo za standard schroniska z mikroskopijnymi , niewyposażonymi pokojami . Łóżko piętrowe w brudnym od spodu materacem , linoleum na podłodze , dwa drewniane stołki . metraż klaustrofobiczny - standard średnio wyposażonej celi Zakładu Karnego . Jako atut jest podawana łazienka - fakt , jest , ale przeciętna , widać od dłuższego czasu nie odświeżana . Reklamują się jako miejsce noclegowe w górach - i to jest najlepsza recenzja - nie jest to na pewno hotel ani pensjonat , Po wycieczce pieszej lub dniu spędzonym na stoku wystarczy wypić 200 g destylatu i jakoś do rana się przetrzyma : ) Dla rodzin z dziećmi - odradzam . Za ta cenę można znaleźć co najmniej dobry pensjonat . __label__meta_minus_m
Hotel świeżo po remoncie , utrzymany w czystości . Pokoje sprzątane na bieżącą , ręczniki wymieniane . Obsługa hotelowa bardzo pomocna i sympatyczna . Jedzenie dobre , możliwość spróbowania tradycyjnych potraw grecki jest dużym plusem . Bardzo sympatyczny kucharz . Hotel w doskonałej lokalizacji w samym centrum , jest doskonałą bazą wypadową do zwiedzania . Gorąca polecamy ; ) __label__meta_plus_m
W Warszawiance nocował em do tej pory kilka razy i zazwyczaj były to fajne parodniowe pobyty . Tym razem przyjechał em na jedna noc i baaaardzo tego pożałował em . Dokładnie o siódmej rano zbudziły mnie odgłosy remontu , a dokładnie walenie młotkiem zaraz za moja ścianą . . . pomyślał em wytrzymam , zasnę . . . poddał em sie kiedy o ósmej do gry weszła wiertarka ! Droga Warszawianko , rozumiem i pochwalam potrzebę remontu , rozumiem tez , ze w dni z pełnym obłożeniem ktoś musi z tym remontem sąsiadować . . . ale nie uprzedzenia o tym fakcie gościa i nie dania mu możliwości wyboru już nie rozumiem ani trochę ! ! ! szkoda , bo reszta pobytu jak zawsze była co najmniej poprawna i wolał by m Was pochwalić . __label__meta_amb
To nie jest hotel 4 * , max . 2 * . Brak windy w hotelu , pokoje są na piętrze , brak klimatyzacji w pokoju , wi - fi w pokoju nie działa , brak restauracji w hotelu , natomiast jest sala weselna w której odbywają się przyjęcia do białego rana przy bardzo głośnej muzyce . Noc z piątku na sobotę i ta następna bezsenna . Pokoje nie są wyciszone , wszystko słychać . . Bardzo niemiłe wrażenie . Obsługa zapomniała włączyć termę - poranek nas przywitał zimnym prysznicem : ( . Absolutnie nie polecam . __label__meta_minus_m
Grupa eholiday.pl została wyróżniona w rankingu Deloitte Techonology Fast 50 Central Europe 2012 . W prestiżowym rankingu spółka znalazła się na wysokim 21 . miejscu . Grupa eholiday.pl po raz pierwszy w historii znalazła się w zestawieniu najszybciej rozwijających się firm technologicznie innowacyjnych z regionu Europy Centralnej ( Albania , Bośnia - Hercegowina , Bułgaria , Chorwacja , Czechy , Estonia , Węgry , Litwa , Łotwa , Macedonia , Mołdawia , Czarnogóra , Polska , Rumunia , Serbia , Słowacja , Słowenia ) . __label__meta_zero
Hostel w remoncie więc ogólny bajzel . Pełno kurzu i hałas niemiłosierny . Robotnicy kręcą się wszędzie wiec generalnie nawet pod oknami ich nie brakuje . Obsługa hostelu , a raczej właściciel . . . . delikatnie mówiąc ma coś z głową . . Bezczelność i nieżyczliwość w stosunku do gości to delikatne określenia tego , w jaki sposób są oni traktowani . Nigdy nie zabierajcie tam wycieczki szkolnej bo o zapewnieniu bezpieczeństwa dzieciom nie ma w ogóle mowy . Dzieci dostają pokoje daleko od nauczycieli , śpią na małżeńskich łożach , a właściciel nie potrafi zrozumieć dlaczego nauczyciele robią problem z zakwaterowaniem : ) szok ! PODSUMOWUJĄC . . . OMIJAJCIE SZEROKIM ŁUKIEM ! __label__meta_minus_m
Przybycie do hotelu po prawie dwugodzinnej podróży i . . . cisza na recepcji . Czas oczekiwania na logowanie 40min ! Okazuje się że Hotel podpisał umowę z polskimi tour operatorami gwarantując pokoje w BH co oznacza zapleśniały budynek pod amfiteatrem ! Absolutnie nie spełniający żadnych norm , sfermentowane lody w śmietnikach na korytarzu , grzyb na ścianach i brud na klejących się tłustych posadzkach . To miejsce jest ogólnie na polaków , rozmawialem z Niemcami , trochę żartobliwie mówili o tym że są to VIP roomy . W hoteu mało kto rozumie dobrze po niemiecku , ale gwarantuję że jest to jedynym komunikatywny język . Jak można się domyślac , Niemców lokuje się w budynku głównym ( tym z obrazka w katalogu ) W korytarzu na sofach - pluskwy , zatem widac kto pierwszy dzień jest , tam siedzi ! Po pierwszych dziwnych ukąszeniach idzie z drinkiem na taras . Jedyny człowiek który chce pomóc turystom to boy hotelowy ( Mahmud ) tylko jego pytajcie , reszta to jakieś pomyłki . Za pokoje w normalnym budynku trzeba zapłacic na miejscu od 140 do 290 euro ! Nie ma szans na inna opcję ! Kuchnia sprytnie organizowana - jesli dziś jest ryba i zostaje na półmiskach , jutro - jest zup rybna . Dania mięsne na lekarstwo i w kolejce . Ratunkiem była kuchnia na plaży - były frytki : ) Restauracja a'la carte - wybrali śmy tę śródziemnomorską - to była jakaś żenada . Podróżujemy od lat ale takiej sytuacji nie mieli śmy nigdy , podawane jedzenie prawie w naparstkach , na plastikowych stolikach ( tych z plaży ) . Pokoje zostały posprzątane w 4 dniu , tutaj standard 2 euro . Za to ciekawe historie opowiadali goście np . ok . 20 . 00 w rececji prosząc o papier do toalety , deklarując ze pokój już sami wysprzatają bylyby tylko mieli czym się wytrzec . Reasumując , rozumienie języka w tym przypadku było dla nas przekleństwem , słyszeli śmy jak mówią o Polakach ( łamanym niemieckim ) To był najgorszy urlop w naszym życiu , przestrzegam tych którzy cały rok oszczędzają by poleciec na wakacje życia - To nie to miejsce , ten hotel nie zasługuje nawet na 4 * a obsludze daleko do cywilizacji , szkoda bo do Turcji lubimy latac najbardziej . . . Jedyny plus ! DOSKONAŁE SPA za śmieszne pieniądze ( dwie osoby pełen pakiet 169 euro ) nie do otrzymania w innych hotelach za te kwotę . __label__meta_minus_m
Hotel świetnie zlokalizowany . . . 10 min . spacerkiem od Rynku w kierunku wejść na : wzgórze Trzech Krzyży , Zamek i Basztę . Pokoje przestronne z ładnymi łazienkami . Śniadania wyśmienite za wyjątkiem kawy z ekspresu - automatu . Trzeba poświecić kilka złotych na zakup profesjonalnie wykonanej kawki . Restauracja otwarta do późnego wieczora oferuje 20 % zniżki dla gości hotelu . Obsługa miła . Parking sporych rozmiarów . Wi - fi dobrej jakości . Strefa zabaw dzieci na pietrze . __label__meta_plus_m
Turniej Euro 2012 przeszedł do historii . Na turystyczne i hotelarskie podsumowanie przyjdzie jeszcze czas . Podsumowanie sportowo - hotelarskie jest krótkie : mistrzem Europy na najbliższe cztery lata została drużyna Hiszpanii , która swą bazę noclegową miała w hotelu Mistral Sport w Gniewinie . Wicemistrzem zostali piłkarze Włoch , którzy podczas turnieju mieszkali w hotelu Turówka w Wieliczce . Perspektywy zorganizowania kolejnego turnieju piłkarskiego tej lub wyższej ( coraz więcej decydentów ma apetyt na Mundial w roku 2022 , być może odżyje też koncepcja wspólnej ze Słowakami organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich ) rangi w Polsce – póki co – są mgliste i leżą bardziej w sferze życzeń , niż realiów . Realne są natomiast dwie inne imprezy „ kręcące się ” wokół piłki . Mistrzostwa Świata W Piłce Siatkowej Mężczyzn – 2014Rozgrywany co cztery lata turniej siatkarski , który na przełomie listopada i grudnia 2014 roku odbędzie się w 6 miastach Polski . __label__meta_zero
Zimne , odpychające wnętrza . Jedzenie - nic szczególnego . Obsługa przesłodzona jak zwykle w takich miejscach . Do każdego zabiegu dorobiona filozofia ( refleksologia , muzykoterapia , bioenergoterapia , laleczki na dobry humor czy coś takiego , itp ) , a tak naprawdę to tylko zwykłe masaże i nakładanie maseczek . Szkoda pieniędzy i czasu . __label__meta_minus_m
Sam hotel bardzo dobrze wyposażony , jednak nigdy jeszcze nie pokonywał em takich odległości od recepcji do swojego pokoju , a pech chciał , że zabrał em torbę bez kółek . Bardzo ładny basen , a w zasadzie aquapark z saunami , które niestety są nieco za małe dla liczby chętnych , plusem są wiszące wiaderko z zimną wodą oraz balia , do której można wejść i się ochłodzić zamiast zwykłego prysznica . Smaczna , ale przesadnie droga restauracja . Od obsługi w recepcji oczekiwał by m trochę więcej inwencji i profesjonalizmu , zdawkowa informacja o śniadaniu oraz lokalizacji pokoju i tyle . . . Nikt nie poinformował mnie , że konieczna jest autoryzacja karty kredytowej , aby móc korzystać z restauracji bezgotówkowo podając nr pokoju . Na szczęście w restauracji miałem przy sobie gotówkę . __label__meta_amb
Jak najbardziej polecam ten hotel - doskonała obsługa , bardzo smaczne i urozmaicone jedzenie . Dodatkowo bardzo wiele atrakcji - fajne baseny z leniwą rzeczką wychodzącą na zewnątrz , jacuzzi i saunami ; kręgielnia , stół bilardowy , piłkarzyki , pub , klub dla dzieci i dorosłych i ping pong . Mieli śmy też fajnie zorganizowane ognisko z lokalną kapelą . Położenie trochę na uboczu Szczyrku - około 2km do wyciągów narciarskich . __label__meta_plus_m
Hotel ładny tylko z zewnątrz a w środku rozczarowanie . Podłoga klei się do butów , obdarte meble z lat 90 , grzyb w łazience i niestety to co pisali inni - żółta woda . Obsluga twierdzi że to chwilowe ale wierzyć się nie chce skoro widać że problem się powtarza . To wszystko doprowadziło do tego , że dołożył em kilkadziesiąt złotych i noc spędził em w hotelu naprawdę 4 gwiazdkowym a z tego trzeba było zrezygnować . Serdecznie nie polecam . __label__meta_minus_m
" Zanim zdecydujesz się na wykupienie pokoju , zorientuj się , czy obiekt stosuje opłaty dodatkowe , a jeśli tak , to jakie " , przestrzega gości hotelowych serwis informacyjny msnbc . com . Cytowany przez serwis Bjorn Hanson , dziekan Tisch Center for Hospitality , Tourism , and Sports Management Uniwersytetu New York , który zajmuje się dodatkowymi opłatami w hotelach uważa , że tylko w tym roku w USA wyniosą one 1 , 8 mld USD . Będzie to wprawdzie tylko o 6 proc . więcej niż rok wcześniej , jednak o połowę więcej w stosunku do roku 2000 , gdy wyniosły 1 , 2 mld USD . Zdaniem Hansona wiele hoteli zinstytucjonalizowało opłaty jako dodatkowe źródło przychodów . „ Opłaty są coraz powszechniej stosowane i wielu gości jest nimi zaskoczonych ” , mówi Bjorn Hanson serwisowi msnbc . com . __label__meta_zero
Zaplanowała m wypad do Hotelu Piaskowego z okazji urodzin mojego narzeczonego . Zostali śmy miło przywitani już od samego wejścia do hotelu . Pracownicy wywiązują się doskonale ze swoich obowiązków . Pokój bardzo komfortowy , przytulny i czysty . Wieczorem gościli śmy w restauracji , kelner polecił nam bardzo dobre danie . Posiłek sprostał naszym oczekiwaniom jak również obsługa restauracji . Na plus jest również przytulna sauna . Z rana zjedli śmy bardzo dobre śniadanie . Hotel na wysokim poziomie z miłą obsługą i pokojem w którym na prawdę można wypocząć . Na pewno jeszcze odwiedzimy ten hotel . Gorąco polecamy to miejsce . Kasia i Michał . __label__meta_plus_m
Hotel spełnił moje oczekiwania . Dwa tygodnie super wypoczynku . Wspaniały widok na morze i miasto Kusadasi z balkonu . Czystość pokojów i samego hotelu bez zastrzeżeń . Jedzenie smaczne i duży wybór : mięsa , ciasta , owoce . Super basen , czynny od godziny 8 rano , nie ma opcji wcześniejszego zajmowania leżaków co jest oczywiście plusem . Z drugiej strony patrząc to leżaki są dostępne cały dzień . Miła obsługa w barach , nie trzeba samemu chodzić po wszystko , kelnerzy roznoszą zamówienia . Animacje dla chętnych , wieczorem przedstawienia w amfiteatrze . Do miasta można dojść spacerkiem , taryfa z pod hotelu 5 euro lub dolmuszem nr 1 . Jeden z lepszych hoteli w których był em i mogę go polecić wszystkim . __label__meta_plus_m
Największą atrakcją hotelu było położenie wśród przepięknej roślinności . Na balkonie również mieli śmy piękną dziką winorośl . Bardzo smaczne posiłki duży wybór , codziennie coś nowego . Miła obsługa zarówno w restauracji jak i w recepcji . Bardzo blisko plaża . Ogólnie pokoje wymagają trochę remontu szczególnie łazienki , w której czuć było lekko nieprzyjemny zapach kanalizy . Hotel położony na uboczu . Dla ludzi którzy chcą odpocząć w ciszy spokoju wśród zieleni . __label__meta_plus_m
Obiekt " Szarotka " to idealne miejsce aby wypocząć . W ciągu dnia jazda na rowerze po okolicy . Wieczory , na tarasie " Szarotki " z pięknymi widokami na góry . Zresztą nawet z pokoju mieli śmy widoki zapierające dech w piersiach . Śniadania bardzo urozmaicone , widać , że Panie z kuchni dokładają wszelkich starań żeby gościom smakowało . Obsługa bardzo przyjazna . Przyjedziemy znowu ale tym razem w zimie : - ) __label__meta_plus_m
Ciekawe miejsce choć jest kilka kwesti do znaczącej poprawy . Obsługa hotelu nie jest zbyt wykwalifikowana . To duży mankament . Nie rozumiem jak obsługa może mijac gości na korytarzu nie mówiąc zwykłego dzień dobry . Nie rozumiem dlaczego o godz . 6 rano goście są budzeni przez pojazd asenizacyjny wypróżniający szambo przez ok . godzinę z wyjącą pompą ? Takie prace planuje się w godzinach późniejszych lub uprzedza gości o ewentualnym chałasie . Nie po to sie przyjeżdża w tak ustronne miejsce by takie " atrakcje " nas budziły . Całość oceny bardzo mocno podwyższa część gastronomiczna . Bylismy oboje bardzo pozytywnie zaskoczeni różnorodnością potraw na śniadaniach i bufetach obiadowych . Smak dań niesamowity . Dużo własnych przetworów oraz miodów z pobliskiej pasieki . Dżem malinowy był obłędny . Pierogi serwowane miały niespotykanie delikatne ciasto . Do posiłków świeżo wyciskanie soki z warzyw i owoców . Pomimo opisanych wcześniej niedoskonalosci daje notę tak wysoką dzięki pysznej kuchni . Na zdjęciu tatar z pstrąga . __label__meta_amb
Najwięcej wydawali przybysze z rynków wschodzących , których wydatki wzrosły odpowiednio o : Chiny ( 38 proc . ) , Rosja ( 21 proc . ) , Brazylia ( 32 proc . ) i Indie ( 32 proc . ) . Spośród pozostałych powyżej poziomu z lat poprzednich wzrosły wydatki turystów z Niemiec ( 4 proc . ) i USA ( 5 proc . ) . UNWTO prognozuje , że rynek w roku 2012 rynek będzie nadal rósł , choć w wolniejszym tempie . Liczba turystów międzynarodowych wzrośnie o 3 do 4 proc . , osiągając rekordowy w historii wynik równy miliardowi . Dzięki silniejszemu wzrostowi pozycję lidera odzyskają gospodarki wschodzące krajów Azji i Pacyfiku oraz Afryki ( 4 do 6 proc . ) . W obu Amerykach i Europie liczba turystów międzynarodowych wzrośnie o 2 do 4 proc . . __label__meta_zero
Tanio . Koniec zalet . Wady : brudno , śmierdzi nie tylko papierosami , ale tysiącami poprzednich gości , którzy pozostawili po sobie grzyb , pleśń i syf w wykładzinach i łazienkach . Miejsce nieremontowane od pewnie 30 lat . Do restauracji nawet nie weszli śmy , bo spotykali śmy kucharki głównie na papierosie pod ' hotelem' . Na pewno znajdziesz coś lepszego w okolicy . Kłodzko nie jest wielkie , nawet jak masz nocować 30 km dalej to się naprawdę opłaca , bo tu możesz pewnie złapać wszystko od grzybicy stóp po świerzba i wszy . Koszmar ! __label__meta_minus_m
Wybrała m to miejsce na krótki urlop ze względu na dostępność wielu atrakcji dla dzieci i w tym zakresie się nie zawiodła m - ogród pełen jest huśtawek , trampolin , drabinek , jest płytki basen dla dzieci . Jeden minus - ogród nie jest zamknięty na parking więc żywe dziecko może w każdej chwili wybiec na teren , po którym teoretycznie mogą przemieszczać się samochody . Mały pokoik zabaw ale z wieloma zabawkami , dzieci są zadowolone . Pokoje dla mnie bardzo kiepskie , ciemne , ponure , ściany jak z papieru , słychać wszystkie odgłosy , szczególnie te pochodzące z łazienek , śpi się fatalnie . I największy minus przez który nigdy by m nie poleciła tego miejsca nawet dla niewybrednych klientów - pościel śmierdzi stęchlizną , tak jakby nigdy nie dosychała , zbyt długo leżała w wilgoci , ciężko mi było w tym spać . Serwis słaby , śniadanie w porządku , bez fajerwerków . Podsumowując - była m w wielu skromnych miejscach noclegowych ale były czystsze i przyjemniejsze . Nie wrócę i nie polecam . __label__meta_minus_m
Hotel średniej jakości , pokoje i wyposarzenie są przestarzałe . Nie wiem dlaczego odstali śmy pokój przystosowany dla osób niepełnosprawnych . Widok na dach , na którym leżały zdechłe ptaki , pety i inne śmieci . Jedyny atut to bliskość do dworca . Natomiast na Starówkę ok 20 minut spacerem.NA przetrwanie jednej nocy się nadaje . __label__meta_amb
SPA - obsluga malo komunikatywna , ale bardzo dobry wystroj i atmosfera lokalu Restauracja - kuchnia polska na bardzo dobrym poziomie - smaczne i ladnie podane jedzenie ; Zadziwila nas propozycja kuchni hinduskiej w postaci bufetu w zamku na Mazurach . . . . nie probowalismy , bo nie takich specajlow szukam w tego typu miejscu . . . Pokoje czyste - ale mimo ze hotel ma zaledwie kilka lat zaczyna byc widac zuzycie niektorych elelmentow np . baterii lazienkowych . . . Obsluga - mila , ale jakby nie calkiem wyszkolona jak na hotel 4 - gwiazdkowy __label__meta_amb
Hotel zbudowany w czasach ZSRR i niezbyt dawno odnowiony . Hotel usytuowany w hałaśliwej okolicy w pobliżu głównych ulic a okna pomimo , że hotel reklamuje je jako dźwiękoszczelne , dźwiękoszczelne nie są . Hotel zlokalizowany niedaleko metra , którym BEZ PROBLEMU można dojechać do centrum . Usytuowany w pobliżu bazaru i parku , w którym gromadzą się młodzi ( i nie tylko młodzi ) ludzie . Z tego względu , szczególnie wieczorem , trzeba od / do metra iść dookoła . Recepcja hotelowa i lobby bar duże i wykonane starannie . Restauracja elegancka , ale ponieważ wykończona na biało , wydaje się " zimna " i mało przytulna . Pokoje wyposażone na 3 , 5 gwiazdki , ale małe bo kiedyś , moim zdaniem , nie było w nich łazienek i przy remoncie zostały wykonane . W pokojach jest klimatyzacja , tak zwana indywidualna , to znaczy na małym balkonie zainstalowano skraplacze ze sprężarkami , które dość głośno pracują . Przy wysokich temperaturach klimatyzacja w pokoju 1118 mało wydajna . Śniadania w formie bufetu obfite i smaczne . Obsługa restauracji staranna i grzeczna . Z lotniska Boryspol trzeba wejść przed terminalem przylotów w autobus Sky Bus numer 322 i jechać do ostatniego przystanku znajdującego się przed wejściem do głównego dworca kolejowego . Wejść do hali dworca , przejść przez całą jego długość i wyjść z drugiej strony drugą halą dworca . Dalej kierować się w lewo do stacji metra Vokzalna , kupić żetony , zjechać na peron i dojechać do stacji Darnitza . Od stacji Dnipro metro jedzie na powierzchni gruntu . Hotel widać z peronu stacji metra . Czas podróży minimum 1 , 5 godziny . Taksówką oczywiście łatwiej , ale dużo drożej . __label__meta_amb
Straszny hotel , można by w nim kręcić horror . Pokój - bardzo brzydki , brudny , z okropnym widokiem z okna ( a okna bardzo bardzo brudne ) . Bardzo stare , zaniedbane meble . Najmniejszy telewizor świata , tylko kilka kanałów . Internet nie działał . Pościel bardzo słabej jakości . W nocy było bardzo głośno , słychać było jakieś kłótnie przy hotelu , tłuczenie butelek . Szczerze martwiła m się o moje auto zaparkowane przy głównym wejściu . Łazienka - tragedia , najbrzydsza łazienka świata . Dziwiła m się , że mieli w ogóle ciepłą wodę . Obsługa - sympatyczna . Chociaż mam do nich żal , że nie ostrzegli mnie przed zmarnowaniem pieniędzy . Ale taką mają pracę . Śniadanie - Paskudne , niedobre , niezjadliwe , bardzo mały wybór , jedynie kawa była znośna . Wszystko najtańsze , sztuczne , niesmaczne . Panie z obsługi starały się jak mogły , doglądały i chciały pomagać , dokładać jedzenia , ale po prostu widać , że szefostwo jest bardzo skąpe i oszczędza na wszystkim . Za takie pieniądze . . . Szczerze , wolała by m już spać w aucie , niż w tym hotelu . Żałuję , że gdy weszła m do pokoju , to z niego od razu nie wyszła m . Była m niestety na tyle zmęczona podróżą , że po prostu chciała m iść spać , a nie szukać innego hotelu . Mam nauczkę na przyszłość . Zdecydowanie odradzam i jeszcze raz odradzam . __label__meta_minus_m
Doskonały , na wysokim poziomie hotel z klimatyzacją i ekstra wyposażonymi łazienkami . Na dole restauracja - mało urozmaicone jedzenie , obsługa bez zarzutu . Mini basen - o pływaniu raczej nie ma mowy bo za płytki , Fajne jacuzzi i sauny . Natomiast rewelacją jest SPA i gabinety odnowy biologicznej i zabiegowe - kąpiele siarczkowe , terapia manualna , BMS ( reklamowany przez Panią Gadżet ) . Chcesz przez tydzień zregenerować swój organizm i go wzmocnić jedź tam . Cenowo najkorzystniejszy 6 dniowy pakiet medyczny . Zabiegi ordynuje lekarz . __label__meta_plus_m
ogólnie hotel na duży plus pokoje ok codzienie sprzątane z pięknym widokiem na góry jedzienie trochę monotonne ale bardzo smaczne baseny i zjeżdżalnie to bardzo duży plus tego hotelu fajne codzienne animacje i mini disco dla dzieci polecam dla rodzin z dziećmi __label__meta_plus_m
bardzo przyjazdy b & b , prowadzony przez przyjaznych ludzi , dobre rekomendacje miejsc w miescie ( jedzenie ) , milo i przyjemnie . Rodzinny feel , widac , ze osoby prowadzace ten hostel dbaja o to , by goscie byli zadowoleni . Super taras na ostatnim pietrze , kazdy pokoj ma maly balkonik . __label__meta_plus_m
W Hoteliku na Zdrowiu była m już dwa razy . Bardzo ciche miejsce , znajdujące się na uboczu . Do centrum można dojechać tramwajem - przystanek linii 46 oraz 9 znajduje się nieopodal . Ceny nie są wygórowane . Polecam przyjrzeć się starym fotografiom na korytarzu - są dość . . . ciekawe . Jedynym minusem w niedawnym pobycie był słabo działający Internet ( mój pokój znajdował się na ostatnim piętrze ) . Gdy była m tu pierwszy raz , nie było takiego problemu ( wtedy , jeśli dobrze pamiętam miała m pokój na pierwszym piętrze ) . __label__meta_amb
Wróciła m z tygodniowego pobytu w Sidari , hotel Summertime village tydzien temu . ( 07 / 09 / 2017 ) Uprzednio czytała m opinie , które były różnorakie , mimo to zdecydowała się na zakwaterowanie w tym podkreślam * * * hotelu . Hotel to skupisko 11 budynków , rzeczywiście przypominających małą wioskę . Hotel ulokowany w miasteczku , dlatego głupotą jest oczekiwać widoków na morze . Podwórze bardzo ładne . Pokoje schludne i przytulne , sprzątaczki sprzątały każdego dnia i wymieniały ręczniki . Łazienka średniego standardu , ale czysta . Obsługa hotelowa ( recepcja + kelnerze ) doskonała . Jedzenie bardzo smaczne . Śniadania angielskie ( jajka , fasola , parówki , szynka , sery , warzywa , płatki , owoce , słodkości , świeże i dobre pieczywo . Obiady i kolacje bardzo dobre , nie prawda , że stale te same . Tak jak na all inclusive przystało dużo wszystkiego i bez ograniczeń . Basen schludny . Dużo leżaków . Przyjemna atmosfera ( sami Polacy i Czesi ) . Sidari jako miejscowość doskonała . Palaże bardzo blisko hotelu Summertime . Plaże piaszczyste , płaskie . Przepiękne klify , które można podziwiac i z których można skakać . Bary rozciągają się wzdłuż całej miejscowości . Dużo karaoke i koncertów na żywo lokalnych muzyków . Świetna atmosfera . Co do Korfu jako wyspy : niezwykle górzysta . Podróż autobusem po górskich zakrętach . . śmierć w oczach . Polecam odwiedzić stolicę nocą i Paleokastritce . __label__meta_plus_m
Informację Węgłowskiego o „ wygaszaniu ” marki podała agencja informacyjna ISBnews . W istocie , starsze hotele Orbis , wymagające pieniędzy na rewitalizację , są od lat stopniowo zamykane , sprzedawane lub burzone . Młodsze są modernizowane i otwierane pod accorowską marką Mercure . Jednak to co może szokować obserwatorów – znikanie marki z kilkudziesięcioletnią tradycją – nie dziwi specjalistów , dla których działania Grupy Hotelowej Orbis są oczywiste : jako podmiot wchodzący w skład jednej z największych na świecie i największej w Europie sieci hotelowej , Accoru , realizuje globalną strategię giganta . Ta zaś zakłada unifikację jej marek . Obecnie hotele wchodzące w skład Grupy Orbis działają pod markami należącymi do Accor : Sofitel , Novotel , Mercure , ibis , ibis budget i ibis Styles , a także pod polską marką Orbis Hotels . Zdjęcie : Hotel Orbis w Gdyni . __label__meta_zero
Niezwykły sposób zagospodarowania przestrzeni . Projekcje na monitorach , sposób otwierania pokoju , wystrój wnętrz , kompozycja oświetlenia i wiele innych daja naprawdę niezwykłe wrażenie . Choć z funkcjonalnościa bywa czasem różnie ( np . kwadratowe muszle w toaletach . . ) . Obsługa bardzo się stara , aby odbiór hotelu u gości był na odpowiednim poziomie . Dla mnie - bez zarzutu . Fantastyczne śniadania . A w sumie to dość kameralne miejsce , jest nawet kilka miejsc parkingowych przed budynkiem . __label__meta_plus_m
Hotel dosyć dobrej klasy , ale nie są to 4 gwiazdki europejskie , tylko dużo mniej . Pięknie położony nad zatoką , z cudownym widokiem i małą urokliwą plażą , niestety mocno kamienistą . Sama miejscowość malutka , bez atrakcji , jeden sklep , jedna tawerna . Dobrze zaopatrzony sklep na terenie hotelu . Warto zwiedzić wyspę i skorzystać z organizowanych wycieczek lub wypożyczyć auto . Miejsce dla chcących wypocząć i wyciszyć się , raczej nie dla zabawowej młodzieży . Dostęp do internetu tylko w recepcji , w pokojach płatny , bardzo słaby . Brak polskich kanałów w TV . __label__meta_amb
W hotelu spędzili śmy z żoną dwa tygodnie , Hotel ma już swoje lata , ale właściwie nie bardzo jest się do czego przyczepić . Pokoje codziennie sprzątane , ręczniki wymieniane , pościel zmieniana w ciągu tych dwóch tygodni kilkakrotnie , jedzenie smaczne , szczególnie te z grilla , obsługa uczynna , animatorzy nienachalni , z którymi można było pograć w siatkówkę , darta czy kule . Plaża piaszczysta z dużą ilością kamyczków , które utrudniają wejście do morza . Niestety w morzu dość szybko zaczyna się robić głęboko . No i na koniec atrakcja w postaci pary dużych żółwi morskich żyjących w pobliskiej lagunie . Pobyt oceniam bardzo pozytywnie . __label__meta_plus_m
Pokój dwuosobowy jest przyjemnym zaskoczeniem - powierzchnia większa niż w hotelach 3 gwiazdkowych . Czysto , elegancko . Personel uprzejmy , miły zawsze do dyspozycji . Śniadania skromne , ale cóż - coś za coś . Lokalizacja - bardzo dobra - z Dworca Centralnego można na piechotę , do Stadionu Narodowego - na piechotę . Za oknem roboty budowlane - trochę głośno . W pokoju mnóstwo włączników - jedne do światła , drugie do wentylacji - nie wiadomo co do czego ; - ( __label__meta_amb
obsługa hotelu zachowuje sie jak księżniczki : ( recepcja ogranicza sie do podania karty do pokoju , trzeba dopytyać gdzie jest dokladnie pokój , o ktorej i gdziie bedzie sniadanie , " troche " jezdze po Świecie ale to dla mnie porażka ! ! ! __label__meta_minus_m
Hotel położony jest niedaleko większej miejscowości Rethymnon ( którą warto odwiedzić ) , można się tam dostać autobusem komunikacji miejskiej . Plaża przy hotelu nie jest porywająca , ale wystarczająca , leżaki dodatkowo płatne . Jeśli ktoś chciał by skorzystać z leżaka przy basenie , zdziwi się idąc tam po śniadaniu . . . ludzie potrafią wstać o 6 rano i zajmować leżaki . . . Warto dopłacić za pokój z widokiem na morze . Pokoje są już lekko leciwe , ale dbają o czystość . Napoje all inclusive nie są najlepsze , ale jak dla nas wystarczające - oryginalne alkohole również dostępne . Sporo ludzi , sporo dzieci . W hotelu głównie Rosjanie , Niemcy i Polacy . To tyle jeśli chodzi o jakieś " niedogodności " . Ogólne wrażenia bardzo pozytywne . Cena umiarkowana , byli śmy z Grecosem , który naprawdę fajnie organizuje wyjazd . Warto skorzystać z fakultatywnych wycieczek ( na własną rękę nie wychodzi taniej , ew . więcej swobody ) . Kreta jest bardzo ciekawym miejscem i rzeczywiście jest co zobaczyć . Warto również udać się do Santorini , które jest dość niedaleko . Hotel posiada własny amfiteatr i program animacji jest bardzo obszerny . Wieczorne pokazy to coś co przynajmniej raz warto zobaczyć : ) Jedzenie , to jest na pewno najmocniejszy punkt hotelu . Wybór jest tak obszerny , że każdy znajdzie coś dla siebie . Śniadania bardzo dobre , a kolacje są tak obfite , że człowiek czuje się jak na weselu . Praktycznie każdy rodzaj mięsa jest zawsze dostępny , codziennie owoce morza . Część dań przygotowywanych jest na oczach gości czy to na patelniach czy grillach . W ramach opcji all inclusive można skorzystać z jednej kolacji a'la carte w hotelu obok ( 5gwiazdek ) . Szczerze mówiąc , jedzenie było lepsze w bardziej budżetowym Creta Star . Podsumowując , nie jest to obiekt luksusowy , ale jakość / cena bardzo dobrze zachowane , a posiłki stoją na wyższym poziomie niż sam hotel . __label__meta_amb
Nie tylko Hilton ale również IHG stara się powiększyć Swoje portfolio powiększa Hilton , stara się to robić InterContinental . Poza tym powiększa się konkurencja na rynku w zakresie dzierżawy lub zarządzania obiektami hotelowymi . Pierwsze działania podjął już Accor a także Louvre Hotels . ” Adam Konieczny zwraca uwagę , że rok 2012 przyniósł duży rozwój franczyz największych grup hotelowych , w szczególności należy tu wspomnieć o sieci Best Western . Również Accor postawił na rozwój tej formy współpracy , w szczególności wobec istniejących hoteli . Coraz bardziej popularne stają się sieciowe hotele budżetowe , ten rok przyniósł wiele nowych otwarć m . in . hoteli Ibis oraz Ibis budget w Warszawie i Krakowie oraz Campanile i Premiere Classe we Wrocławiu . __label__meta_zero
Dodaję dwie " gwiazdki " tylko ze względu na przepiękną okolicę . Poza tym nie mam żadnego powodu , żeby tu wracać . Hotel niestety przeżył lata swojej świetności , co widać w zużytej już ( przynajmniej w naszym pokoju ) główce od prysznica , zepsutych rączek od szafy i szuflad czy też trudnych w zamykaniu okien ( faceta pod ręką nie miały śmy ; ) ) . Szczególnie nie polecam pobytu w tym hotelu osobom , których dieta odbiega od tej " tradycyjnej " . Moja mama ze względu na chorobę nie może spożywać glutenu ani laktozy , ja natomiast jestem wegetarianką . O tym fakcie poinformowały śmy przy rezerwacji pokoju drogą telefoniczną . W dniu przyjazdu dowiedziały śmy się , że obiadokolacja jest organizowana w gościńcu , w formie grilla . Nie miały śmy tam czego szukać , dlatego zostały śmy w zamian za to zaproszone do hotelowej restauracji " Charlotta " , niestety nie było tak kolorowo jak przewidywały śmy . Z dań głównych tylko dwa są wegetariańskie - sałatka z serem pleśniowym oraz sosem żurawinowym ( jeśli można ją nazwać daniem głównym ) oraz pierogi ze szpinakiem i serem pleśniowym . Zatem wybór żaden , zup wegetariańskich w restauracji niestety nie podają . Na pytanie co wegetariańskiego mógł by mi zaproponować kelner , dostała m propozycję ryb , przykro mi , że hotel zatrudnia pracowników wyraźnie sugerujących , że ryba to roślina . Mojej mamie zaproponowany został m . in . rosół , szkoda tylko , że pan kelner zapomniał o tym , że makaron zawiera gluten . Ponadto przy śniadaniu na drugi dzień mama dostała co prawda chleb bezglutenowy ( super ! ) , ale nie podano ani margaryny , w której było by zdecydowanie mniej mleka niżli w maśle ani wędliny bezglutenowej . Skończyło się na tym , że musiała jeść suchy chleb z warzywami . Niestety deseru bezglutenowego również nie dostała . Do naszego pobytu otrzymały śmy z mamą kilka " kuponów " , na bilard / kręgle , 100zł do spa oraz na deser w w . w . restauracji . Tak jak do dwóch pierwszych nie mogę się przyczepić , skorzystali śmy i było nam bardzo miło : ) Tak do trzeciego niestety muszę , ponieważ jak się okazało w restauracji , owy deser to nic innego jak pucharek lodów z bitą śmietaną , którego mama nie mogła zjeść , z wiadomych powodów - laktozy , sorbetów niestety restauracja nie posiada . Jeśli chodzi o spa - ja skorzystała m z masażu klasycznego , mama z henny brwi , były śmy bardzo zadowolone . W basenie niestety zimna woda . Celem prawdopodobnie nadrzędnym przyjazdu w to miejsce był dla nas wypoczynek i delektowanie się ciszą , niestety również tego nie dane było nam doświadczyć . W drugi dzień naszego pobytu w hotelu było organizowane wesele , o czym niestety Pani w rejestracji przy rezerwacji pokoju nas nie poinformowała , a szkoda , bo na pewno wybrały by śmy się z mamą gdzie indziej . O żadnej ciszy nocnej nie było mowy , przez całą noc grała głośna muzyka , czego konsekwencją było moje niewyspanie , a na następny dzień czekała mnie 4 - godzinna podróż samochodem . Podsumowując , my nie wrócimy już do tego hotelu , niestety , piękna okolica to nie wszystko . __label__meta_minus_m
Bardzo przyjemny hotel . Pewnym mankamentem był brak klimatyzacji w pokoju ( co na ostatnim piętrze , niezwykle uprzykrzało życie , mimo , że byli śmy we wrześniu ) . Codziennie pokojówki odkurzały , były świeże ręczniki ( w liczbie 5 ) , jedzenia było bardzo dużo , dość różnorodne były obiadokolacje , aczkolwiek na śniadanie był stały pakiet . Basen wewnątrz czysty , z morską filtrowaną wodą , na zewnątrz była woda bezpośrednio z morza . Obsługa serdeczna , pomogła gdy było trzeba . Ogólnie nasze wspomnienia z tego holelu są bardzo pozytywne i polecamy go gorąco . __label__meta_plus_m
Wyniosły i nie pomocny personel w recepcji . Ubogie śniadania . . . Zamówiła m już w styczniu pokój na lipiec z pięknym widokiem na jezioro , a dostała m ciasny pokój z widokiem na balkony sąsiedniego hotelu Panoramic - Oscar , z wspólnym balkonem dla 3 pokoi . W łazience sedes " wchodził " na szafkę umywalkową . Stare zakurzone meble w stylu holenderskim . ZANIEDBANY OGRÓD ! ! ! Jakość zupełnie nie adekwatna do ceny . Parking wskazano nam półtora kilometra od hotelu , bo parking bliższy wynajęto na płac zabaw . . . Odradzam ten hotelik . . . __label__meta_minus_m
Był to tylko nocleg ze śniadaniem , jednak mimo to poziom bardzo niski . Pokoje ciasne , mebelki jak w pokoju nastolatka . Na szczęście względnie czysto . Ale " restauracja " i śniadanie to po prostu dramat . Brudne stoły i obrusy . Śniadanie to wydzielone talerze z kilkoma plastrami wędliny , sera , pomidora i ogórka . Krojone i wyłożone na talerze co najmniej dzień wcześniej . Mieli śmy obawy to zjeść . __label__meta_minus_m
Spędziły śmy z siostrą prawie 2 tygodnie w apartamentach eko typ standard . Pokój dość dobrze wyposażony / brak suszarki / . Zadziwiające jest tylko przy tej cenie / 200 zł za noc w pokoju 2 - osobowym / brak sprzątania pokoju , problem z wymianą ręczników po kilku dniach i niewielkich rozmiarów balkon odzierający odpoczywających z jakiejkolwiek prywatności . Największą bolączką jednak jest bardzo duża odległość od " zaprzyjaźnionej restauracji " , w której brak wyboru , posiłki niesmaczne i pozbawione jakichkolwiek zasad zdrowego żywienia . __label__meta_minus_m
Portal podaje , że w wielu obiektach ceny mogą być wyższe nawet o 1000 proc . . Najwyższy , bo wynoszący 1353 proc . CheapHotels.org odnotował w gdańskim obiekcie Kobza Haus . Amerykanie nazywają obiekt hotelem i to 4 - gwiazdkowym , chociaż obiekt ani jest skategoryzowany jako hotel , ani tym bardziej nie posiada 4 gwiazdek . W każdym razie Kobza Haus , który pobiera standardowo 79 euro za dobę , 10 czerwca w dniu meczu Hiszpanii z Włochami , za dwuosobowy pokój policzył 1148 euro . Jest to wzrost o 1353 proc . . Zestawienie CheapHotels.org przedstawia najniższe ceny w dostępnych hotelach o standardzie co najmniej 2 gwiazdek w pokoju dwuosobowym , zlokalizowanych w centrach miast , w poszczególnych dniach meczowych . __label__meta_zero
witam , moja , a nawet nasza rodzinna opinia to obiekt warty polecenia , super miejsce , pokoje bardzo fajne , jedzenie zawsze ciepłe i na czas wedle umówionej godziny , obsługa OK bez zarzutu , nie wiem co chcą ludzie , którzy piszą , że coś jest nie tak w tym miejscu , jak potrzebują aby ścielić za ich tyłkami łóżka to lekka przesada , jak potrzebują jakiegoś extra komfortu to może do Gołębiowskiego powinni jechać , chociaż pewnie i tam by się doszukali minusów . również dla dzieci fajne miejsce , pokój zabaw dla dzieci i wgl . okolica super , dużo atrakcji tj . tor saneczkowy , bajkowa chata , wystawy klocków lego , różne muzea i wiele innych.na deptaku warta polecenia kawiarnia z tak miłą obsługą , że chce się wracać . miejsce warto odwiedzić i nie czytać komentarzy negatywnych : ) pozdrawiam __label__meta_plus_m
Wyjazd nie zaplanowany ale bardzo udany . Byli śmy tam zaledwie trzy dni jednak urlop naprawdę się udał . Hotel oddalony od centrum co miało swój urok . Sniadania i obiadokolacje roznorodne i z pewnością zadowolą każdego . Obsługa hotelowa bardzo uprzejma i profesjonalna . Dużym plusem są sauny vip . __label__meta_plus_m
Dziś w Poznaniu rozpoczyna się 13 ( ! ) edycja targów Invest - Hotel organizowanych przez Międzynarodowe Targi Poznańskie . Porównując listę wystawców imprezy z tego i z ubiegłego roku , szokuje dużo niższa ( 102 wobec 150 ) liczba uczestników . Niższy , choć także wyraźny , spadek liczby uczestników odnotowała inna z imprez wystawienniczych skierowanych do inwestorów i hotelarzy - warszawskie targi World Hotel . Na liście wystawców zakończonej 5 października imprezy można znaleźć 94 firmy , wobec 120 w roku ubiegłym , o czym sam organizator – MT Polska – informuje w informacji prasowej . __label__meta_zero
Rezerwacja pokoju droższego ale po renowacji uratowała weekend . Hotel wymaga inwestycji . Otoczenie makabryczne . Wieczorem strach wyjść z pokoju . Ciemno . W okolicy jakaś od lat nieczynna fabryka . Plaża z szarym piaskiem z drobnymi kamykami . Na plus Restauracja przy hotelu . Tyle ze ceny wysokie : menu 6 dań ok 100 euro na osobę . Słabe wifi . __label__meta_minus_m
Wszystkich , którzy zamierzają skorzystać z oferty Apartinfo chcę przestrzec przed tym nieuczciwym przedsiębiorcą ! W marcu zarezerwowała m Apartament z Widokiem na Żuraw w terminie 2 - 9 września br . Oczywiście w terminie ekspresowym musiała m wysłać zaliczkę w kwocie 660 zł . Pobyt w apartamencie miał być prezentem na rocznicę ślubu Rodziców . W nocy z 30 na 31 marca Rodzice mieli bardzo poważny wypadek samochodowy , więc musiała m rezerwację anulować i wtedy zaczęły się kłopoty . Spółka Apartinfo oznajmiła , że zaliczka rezerwacyjna jest bezzwrotna , choć jest to wbrew prawu ( Kodeks Cywilny , art . 410 , paragraf 2 ) . Po wymianie maili firma Apartinfo zdecydowała się na oddanie zaliczki , jednak do dzisiaj pieniędzy nie otrzymała m . Dodam jeszcze , że rezerwację anulowała m na 5 miesięcy przed terminem jej realizacji . Będę ostrzegać wszystkich przed Apartinfo . __label__meta_minus_m
Manager hotelu nie był pomocy , co innego panowie siedzący w recepcji . Jedzenie smaczne , chociaż prawie codziennie takie samo . Pokoje sprzątane , jednak stopień czystości zależał od pani sprzątaczki . . . Podobno skuteczne rozwiązanie to kasa zostawiona na początku pobytu w pokoju . Otoczenie zielone , basen w porządku . Jest to hotel typowo rodzinny - stety i niestety , ponieważ stada wrzeszczących dzieci , którym ciężko wytrzymać w upale , w pewnym momencie stają się uciążliwe . I do plaży na pewno nie jest 800m , znacznie dalej . . . Właściwie polecam ! __label__meta_amb
Hotel mógł by zostać nieco odświeżony ale jest nadal bardzo atrakcyjny . Codziennie sprzątane pokoje , czyste ręczniki , pościel . Mieszkali śmy w wygodnym pokoju rodzinnym z dużym umeblowanym tarasem . Jedzenie bardzo dobre , urozmaicone ; każdy znajdzie tam coś dla siebie . Wspaniały Aqua park z atrakcjami dla każdego , niezależnie od wieku . Bezpośrednia bliskość plaży . Bardzo miły i pomocny personel zarówno w recepcji jak i w restauracji . Wiele atrakcji dla dzieci . Szczerze polecam . __label__meta_plus_m
Jak najbardziej polecam ten hotel dla osób szukających odrobiny spokoju i ciszy . Kameralny hotelik położony na przepięknym zielonym terenie . Pokoje codziennie sprzątane co dwa dni zmieniane są ręczniki . Pokoje przyzwoite taka mocna 3 . Wygodne lozka . Dwa rodzaje poduszek bardziej plaska i wysoka w zaleznosci od preferencji . Bardzo dobre śniadania . Duzy basen ale dosc malo leżaków , które okolo 11 byly juz wszystkie zajete . Przy basenie znajduje sie bar otwarty od 12 do 22 można w nim zjeść bardzo dobre dania z karty , nie trzeba chodzic na obiad poza hotel . Do morza idzie sie dokladnie 8 minut polną drogą . Na plazy najtansze lezaki 5 euro za 2 lezaki i parasolke . Plaża piaszczysta . Nie potrzeba butów do wody . Na przeciwko plazy znajdują się dwie restauracje Ikaros i Alikes . Polecam Alikes . Ale można się przejść trochę dalej i znaleźć dużo więcej restauracji . Idąc cały czas prosto główną ulicą po prawej stronie znajduje się Super Market Konstantinos jest w nim trochę taniej niż w pozostałych sklepach . Miejscowość Tigaki to tak naprawdę dwie główne ulice ze sklepami , barami i restauracjami . W koło pola gdzie pasą się krowy , owce i chodzą kury . Dla osób , które szukają rozrywek może być nudno . Ale jak ktoś szuka spokojnego miejsca z dala od miasta bedzie zadowolony . Jeśli chodzi o ceny to niestety trochę drożej niż w PL . Zarówno w restauracjach jak i w marketach . Przykładowe ceny w restauracjach : Gyros w picie 3 euro , Gyros na talerzu z frytkami pita tzazikami 7 , 5 - 8 euro , Pizza około 8 euro , Mix grill 10 - 13 euro . __label__meta_plus_m
Hotel niemal idealny - wspaniała , pomocna obsługa ( zwłaszcza restauracji - cudowni i kompetentni ludzie ) , przepyszne jedzenie ( na śniadanie codziennie to samo , ale obiady i kolacje niesamowicie różnorodne - co wtorek wieczór tematyczny , w każdy piątek jakaś niespodzianka ) , pokoje sprzątane codziennie , schludne , bardzo blisko do pięknej plaży . Ocenę zaniżyły jedynie słabo działający prysznic ( wrzątek albo lodowata woda , nic pomiędzy ) i łóżka - nie wiem czy tylko nam tak się trafiło , ale podwójne łóżko to dla mnie jeden duży materac , a tu niestety były dwa ( dziura na środku nie pomaga gdy się śpi we dwoje ) . Łóżka dość krótkie nawet jak dla tak małej osóbki jak ja - to nieco utrudniało sprawę więc ostatecznie spali śmy po przekątnej , a przyznam że kombinowanie jak się ułożyć żeby było wygodnie to ostatnia rzecz na jaką ma się ochotę na wakacjach . Podsumowując : minusy = prysznic , łóżko ( duży minus za łóżko ) ; plusy = obsługa , jedzenie i cała reszta . Z całą pewnością tam wrócimy . __label__meta_amb
Totalna porażka począwszy od tego aby się zameldował trzeba się zametkowac jak za granicą w opcji all inclusive . Nie było by w tym nic dziwnego gdyby nie opłata za parking 20 zł doba , sauna 50 zł od osoby , leżaki płatne na plaży 7 zł zaznaczę że plaża może miała 5 m . Beznadziejna informacja na recepcji zero kompetencji . Jedziecie beznadziejne zero owoców jogurtów czy dobrego ciasta na śniadanie , ale za to urządzono nas babka piaskowa z pieśnią ! ! ! ! Na nasze sugestie usłyszeli śmy że wcale nie musimy tutaj spać ! ! ! ! ! Odradzam każdemu wyjazd do tego hotelu po jednej nocy wymeldowalismy się i spędzili śmy cudowny czas w oddalonym nieco bliżej Augustowa hotelu Wojciech . __label__meta_minus_m
Nieco na uboczu w stosunku do zabytków , ale nieodległa stacja metro ( 5 - 7 min . ) pozwala dotrzeć szybko do większości ciekawych miejsc . Przy odrobinie szczęścia możną trafić na tramwaj lub autobus - na przystankach brak rozkładu jazdyWarto kupić kartę wieloprzejazdową . Hotel dobrze utrzymany , obsługa OK , śniadania smaczne ( poza sztywną jajecznicą z pojemnika ) . Pokój wygodny , ogrzewanie , które można regulować samemuŁazienka dobrze wyposażona - umywalka , wanna , bidet , sedes , kosmetyki dobrej jakości __label__meta_amb
Hotel to ruina a strefy wellenss wigilie nie ma . Pokoje brudne , brak cieplej wody , grzyb na ścianie w łazience , lodówka w pokoju nie działa , jacuzzi nie działa , tory w kręgle tez nie działały , sufit odpadał na głowę gościom , jedzenie zimne , brak dań z karty . Jednym słowem , nie polecam . . . __label__meta_minus_m
Hol główny widać że po remoncie , nowoczesny , ale pokoje już gorzej . Pokoje małe , zimne bardzo skromne . w porównaniu z innymi hotelami w tej samej cenie - masakra . Jedzenie nie porywa , kelnerzy z łaską . __label__meta_minus_m
Mieszkał em w pokoju jednoosobowym , od ulicy . Hałas z ulicy straszny . Nawet przy zamkniętym oknie ( nieszczelne ) . Nieustanny smród z kanalizacji w łazience . Perlator w kranie tak zarośnięty kamieniem , że woda leje sie wszędzie tylko nie do umywalki . Podobnie z prysznicem . Grzejnika nie dało się regulować , a więc otwarte okno , a więc hałas z ulicy . Generalnie nie polecam . __label__meta_minus_m
Hotel swoje lata świetności ma już dawno za sobą . Pokoje brudne , meble odrapane , ciemno na korytarzu bo właściciel oszczędza na prądzie . Wszędzie gdzieś coś popsute lub brudne . Deska sedesowa cała połamana , zgłoszona do naprawy , przez tydzień nic . Obsługa też wczuła się w klimat syfu - brak sprzątania pokoju od 4 dni , ręczniki nie wymienione , nawet śmieci ( a trochę się przez te dni nazbierało ) po 4 dniach nie wyniesione pomimo częstych próśb na recepcji . Tłumaczenie recepcji - " są urlopy i mamy tylko 3 sprzątaczki na 140 pokoi " . No właśnie - są urlopy i goście chcieli by skorzystać z tego obiektu , ale się nie da . Bardzo drogo żeby coś dokupić - rowery wodne - 15 zł od tego sezonu ( było do tej pory w cenie ) , miska zupy na obiad dla dziecka 10 zł ( serwowane z gara dla kolonistów ) . No i te kolonie - średnia przyjemność z przebywania z setką dzieciaków . Posiłki nawet smaczne ale nikt nie sprząta brudnych naczyń i kto później przychodzi musi szukać miejsca pośród brudnych naczyń . Co chwila brakuje jakiś dań albo picia ale obsługa nie reaguje i nie donosi . Zrobienie herbaty urasta do rangi problemu bo albo jest kubek , albo gorąca woda , albo herbata . Postawa obsługi - żenada . __label__meta_minus_m
Bufet ogólnie na plus , choć nie wszystkie dania obiadowe były naprawdę dobre , szczególnie mięsa bywały twarde i suche . Plus za automaty z kawą , czekoladą również do obiadu , ogólnie spory wybór wszystkiego , choć trochę mało owoców . Pokoje jednak minus , ciasne , wąskie , wystrój średni . Na plus czajnik w pokoju , kawa , herbata , woda . Na plus basen , sporo atrakcji i sprzętów dla dzieci , choć oczywiście aquapark to to nie jest : ) Ale ogólnie bardzo dobrze . Są kręgle , drink bar , sala zabaw dla dzieci też fajna , choć niemiłosiernie tam gorąco ( sala jest nad basenem ) i przez tydzień pobytu pomimo , iż zgłaszali śmy nikt nie naprawił klimatyzacji . Ogólnie ocena średnia , podniosła m na b . dobrą ze względu na basen , spory wybór w restauracji i zabiegi spa . __label__meta_amb
Spodziewali śmy sie romantycznego pobytu a tymczasem spotkali śmy wielkie rozczarowanie . Zaczelo sie od parkingu z którego przejście wyglądało prawie jak szkola przetrwania . Po deszczu bez kaloszy to nie sposób tamtędy przejść nie wpadając w kałuże . Dziura na dziurze - dramat . Na miejscu okazało sie ze jest jeszcze jeden parking za hotelem który jest w dobrym stanie ale jest płatny 40 zł za noc ! Elita zamku z szefostwem na czele parkuje pewnie z tyłu i chyba nie sa świadomi jak wyglada parking ogólnodostępny który jest wizytówka zamku . Po miłym wrażeniu podczas meldunku i przytulnym pokoju , dalej w restauracji spotkało nas kolejne rozczarowanie . Restauracja zdaje sie żyć własnym życiem i pracownicy nie wiedza co tam robią . Kilku osob z obsługi pytali śmy o możliwość skorzystania z bufetu wieczorem , ale żadna z kelnerek nie wiedziała ile ona kosztuje ! ! ! Informacje uzyskali śmy na recepcji . Okolica piękna idealne miejsce na długie leśne spacery oraz konne przejażdżki . Rano złe wrażenie retauracji zrekompensowało pyszne śniadanie . Miejsce z dużym potencjałem ale noe do końca wykorzystanym . __label__meta_amb
By śmy nie byli przekonani , że tak wysokie podwyżki są jakimś wyjątkiem , to podczas rozgrywanego 19 maja br . w Monachium finału Ligi Mistrzów między Chelsea a Bayernem portal CheapHotels.org odnotował wzrost ceny o 1075 proc . O taką wartość podniósł cenę ze standardowych 85 euro do 999 euro za noc monachijski hotel Maria Munich . Ceny rezerwacji w hotelach w Monachium na Finał Ligi Mistrzów 19 / 20 maja 2012 r . wg stanu z 9 maja br . Zestawienie CheapHotels.org przedstawia najniższe ceny w dostępnych hotelach o standardzie co najmniej 2 gwiazdek w pokoju dwuosobowym , zlokalizowanych w centrach miast , w poszczególnych dniach meczowych . __label__meta_zero
Witam , był em w tym hotelu w 2013 , rezerwował em przez trivago . Moim zdaniem , z uwagi na rezerwację przez Internet dostali śmy pokój na ostatnim piętrze . Pokój nieposprzątany , ogólnie za te cenę bardzo biedny , łazienka zagrzybiona . W nocy niestety nie było ciepłej wody : ) podobno to 4 gwiazdki , ja dał by m 1 gwiazdkę i niestety nigdy tam nie powrócę . Moim zdaniem dlatego dostał em taki pokój , że rezerwował em przez Internet . Niektóre hotele mają taki patent , że te z Internetu sprzedają za mniejszą cenę w DUŻO gorszych warunkach . __label__meta_minus_m
Standard hotelu nie adekwatny do ceny , pokoje wymagają remontu , brudne wykładziny , obdrapane meble i baranek na ścianach to chyba nie standard hotelu 4 gwiazdkowego ? Obsługa w recepcji bez uśmiechu i profesjonalizmu . Bardzo bardzo słabo - zdecydowanie odradzam __label__meta_minus_m
Byli śmy razem z Narzeczonym w tym hostelu na dwie noce . Jest w b.dobrej lokalizacji . Jakieś 200 m do morza . Niecałe 100 m do miejskiego busa i dużego sklepu spożywczego . Główna ulica , deptak nadmorski widać zaraz po wyjściu na parking samochodowy , ogrodzony który jest dla gości zs darmo . Pokój z pietrowymi łóżkami był mały , wąski ale , ale czysty , z klimatyzacją i wygodnymi materacami . Łazienka na korytarzu z prysznicem , osobno WC . Również czyste . Śniadanie w formie bufetu szwedzkiego , skromny ale smaczny można się najeść . Stoliki również na zewnątrz . Bardzo miła obsługa młodych ludzi . Obok budynku jest amfiteatr , na którym odbywają się koncerty . Podczas naszego pobytu , w czasie przyjazdu było słuchać piękny występ tenorów , a w sobotę występ popularnego ( sądząc po widowni ) artysty muzyki pop ( klimat Ryszarda Rynkowskiego ) . Za darmo można uczestniczyć w koncercie , wspiąć się na murek i enjoy . ; - ) Polecam hostel i tę przepiękną miejscowość . Miasto Piran , znajdujące się parę przystanków autobusem , jest warte zobaczenia . Taka mała Wenecja . Można też wybrać się spacerkiem . Polecam spędzić tam cały dzień . Rano spacer a powrót busem . Zachęcam i miłego pobytu : - ) __label__meta_plus_m
Hotel zadbany , w ogrodzie i na basenie na bieżąco zbierane są kubeczki i szkło po drinkach i napojach . Serwis posprząta pokój kiedy sobie tego życzymy , a jak ktoś zostawi życzliwie 10euro napiwku dla pań sprzątaczek na cały pobyt to zostawią dodatkowa kartę do pokoju , która także jest potrzebna do włączenia klimatyzacji gdy jesteśmy w pokoju ( po wyjściu zabieramy kartę co powoduje wyłączenie klimatyzacji , a tak może chodzić 24h , bo mamy takie karty dwie ) . Wi - Fi bezpłatne w pokoju i na terenie hotelu . Jedzenie dobre , śniadania trochę powtarzalne , ale każdy coś sobie wybierze , obiady i kolacje codziennie inne i jest w czym wybierać . Leżaków sporo , jak przy basenie są zajęte to pod parasolami na trawniku jest tyle że nigdy nie widział em żeby nie znalazły się wolne . Jadąc na wakacje do tego hotelu czytał em opinie i widział em wpisy typu : że przeszkadzają samoloty , że przy ulicy i przeszkadzają auta itd . Odpowiadam : BZDURA . Samoloty faktycznie widać jak lądują ale w ogóle ich nie słychać , aut z ulicy także ponieważ jest to za daleko w głąb hotelu . Może gdyby siedzieć na basenie przed hotelem , ale tam opalają się i leżakują raczej starsze osoby . Trzeba być naprawdę malkontentem żeby do tego się przyczepić . Drinki dobre ale wolał em sobie kupić markowe whisky w sklepie 100m dalej ( w prawo od hotelu ) za 25euro za 0 , 5l . Polecam także restaurację - bistro Hippocampus 500m ( w lewo od hotelu ) bardzo dobre jedzenie , a świeżo wyciskany sok z pomarańczy jest rewelacyjny ( cena 3 . 90euro , ale naprawdę warto spróbować ) . I jedna ważna sprawa , jeśli ktoś wybierze się na spacer po plaży w stronę Rodos i zapragnie zadzwonić do Polski niech upewni się że nie wskoczył mu Turecki zasięg na telefonie bo to bardzo blisko , a Turcja nie jest w unii i można zapłacić 5zł za minutę połączenia ! ! ! . Przed dzwonieniem wystarczy sprawdzić na operatora : greccy maja dodtkowo GR np . vodafone GR __label__meta_plus_m
Rodzinny hotel urządzony w górskim stylu . Do centrum ok . 10 min spacerem . Przy hotelu przystanek autobusowy z którego co 30 min kursuje autobus do stacji narciarskiej i jedzie ok 10 min . Warto skorzystać z hotelowego transportu do wyciągów , ponieważ jest szybszy , bus jedzie ok . 5 min . Obsługa hotelu bardzo miła i dobrze mówiąca po angielsku . Sniadania dobre i obfite , choć codziennie to samo . Można zamówić w hotelu również kolacje , są bardzo smaczne ( składają się z 4 dań łącznie z deserem ) . To dobra opcja jeśli nie chce się iść do centrum w poszukiwaniu restauracji . Nieduży basen oraz sauna , wszystko bardzo czyste . Pokoje urządzone w drewnie , z niedużym aneksem kuchennym , co jest bardzo wygodne . Warto w hotelu zamówić skipass , ponieważ można odebrać go w hotelu , zapłacić przy wymeldowaniu i jest ok 5 - 10 % tańszy niż przy wyciągu . Hotel posiada bezpłatny parking . Skiroom jest na zewnątrz hotelu , ale pomieszczenie jest dość słabo ogrzewane i buty nie wysychają . Polecam hotel ze względu na bardzo cichą okolicę ale dość niedużą odległość od centrum miejscowości . __label__meta_plus_m
To nie Hit to SHIT . Brudno Głośno , na recepcji próba kombinacji z ceną ! ! ! Przez tel - 350 zł za mały obskurny pokój . Po negocjacjach 250 ale jak się okazało po przyjeżdzie bez śniadania . OMIJAĆ Z DALEKA __label__meta_minus_m
Ten hotel to najlepszy przykład że firmę tworzą ludzie . Nawet najlepsza firma , najlepszy hotel może polec na personelu . W pierwszy wieczór obsługa w restauracji była bardzo marna , ale w drugiej sansie restauracja zadziałała dzięki Panu menadżerowi chyba Pan Marcin ? na 100 % . Obsługa fantastyczna , jedzenie fantastyczne i wino fantastyczne . Ponieważ byli śmy z naszym psem , zaoferowano nm osobna lożę i było wszystko na najwyższym poziomie . Obsługa w recepcji też była bardzo przyjemna i bardzo pomocna . Hotel był czysty . Jedynie w nocy na schodach klatki schodowej nie zapaliło się światło i zerwał em ścięgna u kostki ponieważ spadł em ze schodów . Mogę polecić ten hotel jak najbardziej . __label__meta_plus_m
Super pokoje , zadbane , klimatyzowane , obsługa na najwyższym poziomie , miła , zawsze służąca pomocą czy poradą . Szczególnie do gustu przypadła nam kuchnia , każdy posiłek przygotowany był z niezwykłą dbałością o najmniejsze szczegóły . Na śniadanich zawsze świeżutkie pieczywo , pomidory bez skôrki i inne rarytasy . Dodatkowym atutem obszerne menu SPA , gdzie terapeuci doradzili w każdej kwestii doboru odpowiedniego zabiegu . Jesteśmy zachwyceni , na pewno będziemy często wracać ! Z czystym sumiemien polecam ! __label__meta_plus_m
Przyjechalismy w listopadzie 2016 na 5 dniz All inclusive . Zakwaterowanie = brud , wilgoc , robactwo , rozwalajaca się toaleta , stęchlizna , brak normalnej pościeli . Łóżka były w tak fatalnym stanie , że w nich nie spali śmy . . W pokoju dziennym z zarwana kanapa i otwarta kuchnia i sypialnia unosil sie smrod stechlizny . Koce smierdzace . All inc to parodia . Wybor alkoholi mizerny w tym wodka 25 % . Jedzenie mimo rzekomych dni europejskich monotonne . Lokalizacja swietna , dwa kroki od oceanu . Niewyspany nie wypoczął em . __label__meta_minus_m
Charlottenburg to jedna z najpiękniejszych i najbardziej prestizowych dzielnic Berlina . I tą lokalizacją zachęca Metropolitan . W recepcji nie zanosi się na kiepską jakość pokojów . Rozumiem , że hotel w starej ( pięknej ) kamienicy wymaga nakładów finansowych większych niż hotel w nowym budynku , ale jednak 3 * do czegoś zobowiązują . A w pokoju ponuro , rozpadające się stare oknia , które nie wiadomo kiedy były myte , odrapane ściany i w ogóle jakoś tak brudnawo . Uwagi dotycza też łazienki , choć ręczniki naprawdę białe . Łóżka może nie najgorsze i widać niedawno wymieniane , ale reszta woła o renowację . I to taką , która nie wymaga wielkich nakładów finansowych ( hotel ma spore obłożenie ze względu na lokalizację i dobre ceny ) : okna umyć , pokoje odnalować , wykładzinę wyprać , firanki doczepić do żabek . Generalnie należało by uruchomić . . . myślenie . Trzeba przyznać , że śniadania , za bodaj 7Euro , naprawdę dobre . Obsługa - cóż : taka , jak ten hotel , czyli dość ponura , asle absolutnie nie niemiła . __label__meta_amb
Właśnie wrócił em z wakacji w tym hotelu i po przeanalizowaniu całego pobytu mogę z czystym sumieniem stwierdzić , iż hotel nie zasługuje na 5 gwiazdek co najwyżej na mocne 3 , 5 gwiazdki ( sama obsługa w rozmowach przyznaje , że jest to hotel 4 gwiazdkowy ) . Pokoje czyste zadbane sprzątane codziennie . Jedynym minusem jest zablokowana klimatyzacja ( sterowana centralnie – można ją tylko włączyć i wyłączyć ) . Brak też dvd , które zgodnie z opisem jest w pokoju ( nam to nie przeszkadzało bo urlop też należy się od telewizji ) . Baseny znajdujące się w hotelu są niewielkie za to ze znaczną ilością chloru . WyżywienieŚniadania monotonne ale jak w większości hotelach . Obiady serwowane w głównej restauracji jak ktoś lubi fastfood to ok ( zawsze frytki , peree , brak kasz , ryżu . ) . Menu powtarzające się czyli , kurczak , spagethii , zapiekanka itp . codziennie . Plusem jest duży wybór sałatek i dojrzałych owoców ( pomarańcze , arbuzy , melony , wiśnie , truskawki , brzoskwinie , banany , jabłka , sałatka owocowa ) . Kolacja powtórka dań z obiadu tylko z niewielką modyfikacją . To co nie zostanie zjedzone podczas obiadu jest przetwarzane i podawane jeszcze raz ( z jednej strony nie marnuje się jedzenia , ale jak na hotel niby 5 gwiazdkowy to takie rzeczy nie powinny mieć raczej miejsca ) . Kolacje tematyczne na które trzeba się zapisać w recepcji tez żadna rewelacja – ponieważ jest serwowane to samo co w głównej restauracji . Czy była to kolacja włoska , barbecue czy grecka to tak naprawdę niczym się nie różniły . Kącik jedzenia dla dzieci jest widać – ale osobiście widział em tam jedzenie tylko raz dla dzieci podczas tygodniowego pobytu i było to samo co dla dorosłych . Aqua park to chyba przez niego podniesiony jest standard hotelu do 5 gwiazdek . Zjeżdżalnie super bardzo bezpieczne . Obsługa rygorystycznie przestrzega wzrostu dziecka , które może skorzystać z danej atrakcji . Rwąca rzeka fajna , ale nie polecam z niej korzystać od razu od otwarcia , ponieważ widzieli śmy jak rano wlewają z dużych kanistrów chlor , zapach nieprzyjemny , więc niech ten chlor się wymiesza choć trochę z wodą . Jedzenie w barze dobre choć czasami ciasto pizzy z bardzo dużą ilością drożdży . Proście o ciepłe frytki najlepiej wydawane prosto z kuchni , ponieważ te przy barze są często chłodne i niesmaczne nasączone olejem . Sałatka owocowa bardzo dobra , duże kawałki owoców . __label__meta_amb
W sumie w roku 2015 Marriot chciał by mieć 6 hoteli działających pod marką Edition . W październiku ub . r . Marriott zawarł umowę kupna pochodzącego z pierwszej połowy XX w . biurowca Clock Tower w pobliżu Madison Square Park na Manhattanie , w którym ma powstać nowojorski Edition . Według Sorensona jako kolejne lokalizacje rozważane są : Abu Dhabi , Bangkok i Gurgaon w Indiach , a być może także w West Hollywood w stanie California . W opinii nowego prezesa sieci Marriott , segment luksusowy będzie długoterminowym motorem wzrostu sieci , z powodu dynamiki rozwoju gospodarczego , w takich krajach jak Chiny . Edition jest jedną z czterech marek typu life style / collections ( pozostałe to : AC Hotels by Marriott , Autograph i Renaissance ) w liczącym łącznie 18 marek portfolio grupy Marriott International . __label__meta_zero
zdecydowanie hotel obniżył swój standard . Obsługa opryskliwa , twierdzi że ma za dużo obowiązków i nie ma czasu na pomoc , po zwróceniu uwagi nie widza w tym nic złego . Pokoje nie posprzątane wręcz w trakcie remontu . BRUNO pościel nie wymieniona ! ! ! Strasznie obniżyli poziom ! ! ! ! Zdjęcia nie do końca obrazują SYF jaki był w pokoju __label__meta_minus_m
Rośnie wewnętrzny popyt , rośnie liczba gości zza granicy , jednak – przynajmniej na razie - liczba hoteli i pokoi hotelowych rośnie szybciej niż liczba gości , którzy chcieli by w nich nocować . Czy tak dynamiczna , przeprowadzona szacunkowym kosztem 5 , 5 - 6 mld zł , rozbudowa bazy hotelowej przyniesie hotelarzom i inwestorom spodziewany zysk ? Czy goście będą w stanie zapewnić obiektom odpowiednie wykorzystanie i przychody pozwalające nie tylko na utrzymanie rentowności , ale i zysk ? Tak , ale nie we wszystkich hotelach . __label__meta_zero
Pierwsza pani na recepcji oschła i nieuprzejma , potraktowała nas z góry . Niemców traktowała o wiele lepiej mimo , że przecież płacimy te same pieniądze . Nie chciała nam uznać śniadań w rezerwacji i upierała się , że zarezerwowali śmy sam pokój bez śniadań . Nasze potwierdzenie się dla niej nie liczyło , ważniejsze było to , co ona miała napisane . Odburknęła " No przecież mam przed oczami " . Skończyło się telefonem do Booking.com i wszystko zostało wyjaśnione . Sama cena pokoju nie jest wysoka , natomiast hotel nadrabia cenami w restauracji . Cena za śniadanie 25 zł za osobę za dobę to chyba jakiś żart . Inne hotele mają to samo za 12 - 15 zł . Również cena za parking 20 zł za dobę to gruba przesada . Nie pamiętam , żeby śmy gdziekolwiek w Europie płacili za parking w hotelu , no ale to Polska . W pokoju brak czajnika i lodówki , więc jak ktoś lubi dzień zacząć od kawy jeszcze przed prysznicem , to niech lepiej weźmie swój czajnik . Lodówka z kolei przydała by się latem na zimne napoje . To pewnie ma związek za nabijaniem kasy w restauracji . Na wszystkich ścianach pod sufitem jest jakby kawałek drewnianej boazerii , która pracuje pod wpływem temperatury , np . ogrzewania , więc całą noc słychać jak drewno się rozpręża i stuka . Obsługa sprzątająca powinna lepiej się przykładać . Na jednej ze ścian pod sufitem był rozbryzgany jakiś sok , a pod biurkiem wciąż nie ściągnięte taśmy po malowaniu pokoju . Nasz nr pokoju to 121 . Materace wyleżane , czuć sprężyny . Jakby m tylko ja narzekał , to by było nie ważne , bo swoje ważę , ale skoro narzekała na to moja 6 - letnia chuda jak patyk córka , to już musi być kiepsko . Przydał by się jakiś mały plac zabaw na zewnątrz . Terenu jest od groma , żeby to wykorzystać . Dogodny dojazd zaraz przy zjeździe z autostrady , cichutko , duży parking , pyszne śniadania . Oprócz jednej pani na recepcji , reszta obsługi bardzo miła . Niewysoka cena za pokój . __label__meta_amb
Jestem mieszkańcem sąsiedniej gminy . W czerwcu 2014 wraz ze znajomymi odwiedzilismy to miejsce . Zwykly wypad na obiad . W pustej sali poza nami ( 2 pary z łącznie trójką dzieci ) przebywała jeszcze jedna para . Czas oczekiwania na kelnera 20 minut . . . Czas oczekiwania na zamówione przez nas proste dania 50 minut . . . Zupy podane razem z daniami drugimi . . . Posiłki chłodne , bez wyrazu , bez niczego za co można by je pochwalić . . . Menu dla dzieci - nie istnieje . . . 5 * dla tego obiektu , to jakiś ponury żart , a z pewnoscią jest to kpina z klientów restauracji i gości hotelu . Za samą lokalizację i wygląg hotelu można przyznać 5 * , za kuchnię i obsługę 1 * . . . Nie polecam nikomu i nie wrócę . __label__meta_minus_m
nowe apartamenty w mało ciekawej okolicy , reklamuje sie basenem na miejscu z tym ze basen jest w jednym z 4 budynkow w ktorych znajduja sie apartamenty , w basenie zimna i nizbyt czysta woda . Wybralismy sie jesienia i w apartamencie jest chłodno . Zbyt wysoka cena w stosunku do jakosci . Apartamenty schludne ale surowe , kuchnia dobrze wyposarzona . __label__meta_minus_m
Kolejny raz utwierdzam się przekonaniu że atmosferę tworzą ludzie . Właśnie wróciła m z turnusu / 08 - 29 . 03 . 2016 / , naczytała m się bzdurnych opinii o tym obiekcie a rzeczywistość znacznie odbiegła od nich . Sympatyczna obsługa , domowa kuchnia , czyściutko , dobre zabiegi i życzliwi ludzie tam pracujący . Spokój , cisza , wspaniale przygotowane śniadanie Wielkanocne . Zachowania niektórych kuracjuszy było bardzo przykre , bo jak już drugiego dnia można było narzekać na wszystko i wszystkich , wszystko złe i nic dobrego . Mankamentem jest zmiana turnusów i kwaterunek , ale ten problem występuje w większości kurortów . Zalety przeważają . Basen na miejscu a ja nauczyła m się tam pływać , czyli spełniła m swoje marzenie . Wszystkie zabiegi na miejscu / Jan Kazimierz pawilon A / Chciało by się zaapelować do kuracjuszy , zabierzcie do sanatorium trochę ludzkiej życzliwości i szacunku do pracy innych ludzi , nie ustawiajcie wszystkich pod siebie . Ciepłe słowo i uśmiech mile widziane jest wszędzie i to procentuje . Ja z pobytu jestem zadowolona , zdrowsza , spokojniejsza i z chęcią wracam do swoich obowiązków zawodowych a pracowników , zarówno z kadry kierowniczej pensjonatu jak z obsługi serdecznie pozdrawiam . Chce się powiedzieć róbcie swoje ! ! ! __label__meta_plus_m
Zacznę od ale . . . czyli łazienka - strasznie mała i brzydka . Wymiary 1 , 5 \ 2 m . Ktoś większych rozmiarów będzie miał problem żeby się w niej zmieścić . I to w zasadzie tylko takie ale , oczywiście można się przyczepić , ze meble w pokoju stare ale ogólnie pokój jest spory i czysty ( opisuje pokój dla 2 osób ) . Jest lodówka , czajnik , ekspres do kawy , filiżanki . Klimatyzacja w cenie , wiifii w całym hotelu za darmo . To czym ten hotel wygrywa z innymi i nawet można przeżyć tą mikro łazienkę to bardzo ładny , duży i zadbany basen , teren wokół basenu oraz piękny widok na góry . Na plus - basen czynny do 24 , oczywiście nikt się wtedy nie kapie ale działa drink bar , gra muzyczka , można sobie posiedzieć na leżakach przy basenie . Nigdy tez nie ma wojny o leżaki bo zwyczajnie zawsze jest dużo wolnych . Sam hotel jest mały 80 pare pokoi także cisza i spokój bez animacji . Odległość od plazy 1 km , jakieś 10 min drogi a plaża piękna , długa , piaszczysta dobrze zagospodarowana . Cena za dwa leżaki i parasol 8 euro . Tigaki to bardzo ładna mieścina , w zasadzie jedna główna ulica wzdłuż niej knajpki i pare sklepików . Dużo greckich tawern z naprawdę dobrym jedzeniem , 4 biura podrozy organizujące wycieczki po polsku . Do miasta Kos 10 km autobus 2 , 10 euro w jedna stronę . Rowery : góral doba 5 euro . Podsumowując : gdyby m wracała do Tigaki to pewnie wybrała by m ten hotel bo jest po prostu ładny . Jeśli chodzi o łazienkę , cóż traktujemy ja z mężem jako taką ciekawostkę i nam ona szczególnie nie przeszkadza . Zwłaszcza , ze przyjechali śmy tu leżeć na plaży , jeść dobre greckie jedzenie i troszkę pozwiedzać a nie zastanawiać się nad wielkością łazienki . __label__meta_amb
Mówiąc wprost , ten hotel jest odrażający . Gdy chciał em się zameldować powiedziano mi , że w moim pokoju był niewielki wyciek . W rzeczywistości wyglądało to tak , że toaleta była popękana , a dywan przemoknięty . Wyciek naprawiono następnego dnia , ale w pokoju nadal było czuć smród kanalizacji . Sam pokój był mały i bardzo ciemny , co przynajmniej odpowiadało ogólnemu charakterowi tego hotelu . W pokoju znajdowały się dwa pojedyncze łóżka zsunięte razem , dzięki czemu było trochę więcej miejsca . Łóżka były opanowane przez jakieś insekty , które brzęczały w nocy . Nie wiem co to było , ale jeden z tych brzęczących owadów ugryzł mnie w nogę , co spowodowało reakcję alergiczną , która utrzymywała się przez prawie dziesięć tygodni . Naprawdę , nigdy nie zatrzymujcie się w tym hotelu . __label__meta_minus_m
Nie czekali śmy , aż nasz synek dorośnie na tyle , żeby móc w pełni podziwiać uroki wschodniej Krety , wrócili śmy do Mikri Poli jeszcze w tym samym roku . Dlaczego ? Lato w Polsce nas raczej nie rozpieszczało , do tego nawał pracy i tak nam jakoś wyszło , że w październiku przyda się solidne ładowanie baterii . Do dyspozycji mieli śmy tym razem tylko tydzień , więc nie zastanawiając się długo zarezerwowali śmy sprawdzone miejsce . Nie będę ponownie opisywać hotelu i otoczenia , wrażenia w tym zakresie są niezmiennie bardzo pozytywne , zainteresowanych zapraszam do poprzedniej recenzji : https : / / pl . tripadvisor . com / ShowUserReviews - g494952 - d1125746 - r492913051 - Sentido _ Mikri _ Poli _ Crete - Makry _ Gialos _ Lasithi _ Prefecture _ Crete . html # CHECK _ RATES _ CONTNapiszę o nowościach , niespodziankach i pozytywnych zaskoczeniach . Krótko przed wyjazdem zostali śmy poinformowani , że otrzymali śmy gratis podwyższenie standardu pokoju . Na miejscu okazało się , że był to bardzo miły gest ze strony hotelu . W stosunku do pokoju , który mieli śmy w czerwcu , zmienił się tylko kształt stolika ; ) i lokalizacja bliżej restauracji i plaży . Nawet numer pokoju wywołał uśmiech na twarzy , bo wyglądał jak gra cyfr : przedtem 744 , teraz 447 . W pokoju czekał na nas list witający nas w hotelu ponownie , z życzeniami miłego pobytu . W połowie tygodnia otrzymali śmy też zaproszenie na koktajl dla gości ponownie odwiedzających Mikri Poli , na który niestety nie zdążyli śmy , ponieważ wycieczka nam się przedłużyła – jednak nie ma tego złego , droga powrotna z Kato Zakros przez góry ze słońcem chylącym się ku zachodowi w tle była niesamowita : ) Z okazji obchodzonych w Mikri Poli urodzin teściowa otrzymała życzenia i zaproszenie na drinka : ) . Nowością w restauracji była możliwość samodzielnego wyciskania soku z pomarańczy podczas śniadania , która spotkała się aprobatą gości - do wyciskarek zawsze ustawiała się spora kolejka . Pojawił się też kącik kawowy z kawą parzoną w tygielkach , w gorącym piasku – tu już oczywiście samoobsługi nie było , ponieważ czynność wymagała wprawy : ) . Trochę szkoda , że kolejna nowość – Fit Area , czyli zadaszony podest do zajęć aerobowych – dotyczyła tylko członków Kappa Klubu . Pogoda w pierwszej połowie października była idealna , odczuwalnie jakieś 25 stopni , przyjemny wiatr , można się było nawet bez filtrów opalać . W basenach woda była już zbyt chłodna , ale w morzu spokojnie można było się kąpać . Taka aura niewątpliwie sprzyjała zwiedzaniu , chociaż z naszym niespełna 3 - latkiem jaskinie i wąwozy póki co sobie odpuścili śmy . Jednak wyjeżdżając czuła m , że jeszcze kiedyś wrócimy , więc może będzie okazja , żeby te atrakcje nadrobić … : ) __label__meta_plus_m
Hotel ogromny , robiący wrażenie aczkolwiek dość stary i to widać . Bardzo dobre jedzenie , nie ma się tu czego przyczepić , codziennie coś innego . Kompleks basenów jest ok , szczególnie dla dzieci . Pokoje czyste , stare . Ogólnie podsumowując dla rodzin jest sporo atrakcji , jazda konna , pokój gier , saneczki , baseny . Moim zdaniem cena noclegu dp ceny standardu hotelu jest za bardzo wygórowana . __label__meta_amb
Zacznę od tego , że w okolicy ( po drugiej stronie ulicy ) są dwie duże obory , które nadają siejsko - wiejską atmosferę okolicy : ) Mój pokój - standard akademików średniej klasy , ale na jeden szybki nocleg przejazdem się nadaje . Z dostawką dla dziecka nie było problemu . Bardzo przytulne lobby z wygodnymi fotelami , kominkiem i bilardem . Jedzenie - smaczne standardowe śniadanie kontynentalne , w Lobby - Barze znakomite danie szefa kuchni w rozsądnej cenie . Basen , sauna , jakuzzi - na 5 + __label__meta_plus_m
Hotel z pewnością nie zasługuje na 4 * , może 3 * ale słabe . Pokój malutki , między łóżkiem a ścianą 2 osoby się nie miną . Łazienka też mała , na sedesie można siedzieć tylko bokiem bo tak ciasno . Brak czajnika , telefonu , szlafroków , nawet wody do picia nie ma . Jest lodówka , suszarka do włosów . Jest także sejf ale " przemyślnie " przymocowany do podłogi więc tylko leżąc na podłodze można z niego korzystać . Ogólnie pokój nie robi wrażenia - wyposażenie sfatygowane i absolutnie tylko 2 - 3 * . W stołówce kołchoz - pełno ludzi z dziećmi . Jedzenie kiepskie , niesmaczne , sztuczne - jadłem min . rosół z paczki . W nocy zafundowano nam alarm ppożarowy - coś się przypaliło w kuchni . Ze spa nie korzystał em ani z basenu . Jest bar ale ceny nie zachęcające ( piwo 8 - 9zł ) . Doba hotelowa kończy się o 10 . Szczerze nie polecam . Lepszy wybór to hotel naprzeciw , w którym był em rok temu . Nie wiem zupełnie skąd się wzięły 4 * i zachwyty w opiniach - jest tłoczno i całkiem mało komfortowo . __label__meta_minus_m
Hotel dobrze położony , blisko autostrady co ułatwiało przemieszczanie się na teren targów Essen . Ceny zbalansowane , restauracja w hotelu - ok , obok Mc donald jak ktoś potrzebuje szybkiej kawy : P i restauracja Pont , która też serwuje dobre żarcie . Internet bez zastrzeżeń . Czystość utrzymana należycie . Dobre śniadania . Obsługa miła i pomocna . __label__meta_plus_m
Spędził em dwa dni na szkoleniu w tym miejscu i tak : - lokalizacja dobra , może troszkę ciasno w działkę wbity hotel ale takie uwarunkowania były - układ pomieszczeń troche nietypowy ale to związane jest z wielkością działki - na minus zasługuje temperatura pomieszczenia sali , która sądząc po drzwiach wejściowych powstała w miejscu tarasu . W dniu szkolenia dziewczynom było zimno . Plus za kawę z ekspresu . Małym minusem dla mnie był obiad - drugiego dnia było ok ale pierwszego dnia , co stwierdzili wszyscy , jedzenie było niesmaczne , mięso niedogotowane , letnie . Myślę że na wypad służbowy to dobra propozycja __label__meta_amb
Coś okropnego , nie polecił by m najgorszemu wrogowi . Brudno , brak podstawowych środków czystości , jadłem tylko pomidory reszta nie nadawała się do jedzenia , to co powinno być ciepłe było zimne i odwrotnie . Opisy potraw : mięso , ryby , kurczak . 50 m do moża a ryby z firmy Lisner . Po terenie wieczorem przetaczają się pijani kucharze . Animacje tragiczna brak jakiegokolwiek dystansu animatora w stosunku do gości hotelowych . Napoje podawane w plastikowych kubkach płukanych pod zimną wodą . Piwo , wino soki rozcieńczone po nad granice możliwości . Brak plaży i możliwości spaceru , chyba że po ruchliwej ulicy między śmietnikami . Od rana do wieczora goście katowani są głośną muzyką co naj mniej z 3 źródeł , po godzine nad basenem pęka głowa . Wielokrotne prośby o ściszenie nie dawały rezultatów . Nigdy więcej do Turcji i nigdy więcej z Itaką . __label__meta_minus_m
To już nasza druga wizyta w tym mieście , a co za tym idzie - hotelu sieci Accor , również i tym razem przy okazji trwającego Jarmarku Jagiellońskiego . Otrzymali śmy nawet ten sam pokój , choć nie obyło się bez przygód ( wymiana aparatu służącego do kontaktu z recepcją ) . Zdziwił nas również brak expressu do kawy ( dostępnego tylko w apartamentach - nie otrzymali śmy go , co tłumaczono wyższą ceną ; wydaje mi się , że w tym przypadku powinno zwracać się uwagę raczej na lojalność klienta , a nie tylko uiszczoną uprzednio kwotę ) . Obsługa dyskretna , raczej starsza , nie rzucająca się w oczy ( mały spór w restauracji o prawidłowe nalewanie piwa po ściance ) . Drugi pobyt sprawił , że byli śmy już nieco bardziej wymagający - może niepotrzebnie . Panie pokojowe nie zapytały nas na drugi dzień , czy posprzątać pokój , co tłumaczono zostawioną przypadkiem wywieszką na drzwiach . Podczas wizyty w siłowni ( skromnej , jak na taki obiekt ) , zauważyli śmy pusty dystrybutor z wodą . Pomimo tych mankamentów cały pobyt zaliczamy jednak do udanych , przede wszystkim z uwagi na urok samego miasta . Nad kolejnym , trzecim pobytem w tym miejscu , będziemy się już zastanawiać dłużej . __label__meta_amb
Hotel Solar znajduje się na skarpie , bezpośrednio nad jeziorem Czos , wzdłuż którego biegną dwie ścieżki - piesza i rowerowa , w kierunku Źródełka Miłości . Z hotelowych tarasów roztacza się wspaniały widok na jezioro i Wzgórze Czterech Wiatrów . Hotel wita gości ładnym holem z kominkiem i miłą obsługą w recepcji . Pokoje obszerne , czyste z małą łazienką , łóżka wygodne . W hotelu znajdują się , restauracja jadalnia , sala konferencyjna , niewielki basen z jacuzzi , sauną , SPA i fitness . Hotel posiada własny niewielki parking . Do jeziora prowadzą schody , obok schodów stoliki z parasolami , grill , oczko wodne i miejsce do wypoczynki i zabaw dla dzieci . Byli śmy w listopadzie panował błogi spokój w sam raz do relaksu i wypoczynku . Niektóre elementy struktury hotelu i otoczenia wymagają naprawy . Polecam . __label__meta_amb
Nie polecam . Spa to jakaś kpina , basen na 4 osoby . W strefie spa można sie tylko jakiejś horoby nabawic . Smród na poziomie 0 . Okropna obsługa . Grzyb w łazience i w pokoju . Nazywanie tego obiektu spa to oszustwo . Nie polecam a wręcz odradzam . __label__meta_minus_m
Wyjazd do Olsztyna zaliczam do udanych , niestety hotel mnie nie powalił , za duży i chyba obsługa nie daje sobie rady z tym obiektem ( chodzi o czystość i ogólny standard ) . Niestety łazience przydał by się generalny remont . Na plus oceniam basen , saunę , jacuzzi ( tylko z tego korzystała m ) oraz na mega wielki plus oceniam jedzenie : ) Nigdzie indziej nie było takiego wyboru podczas śniadań i obiadokolacji . Wszystko było świeże co za tym idzie bardzo smaczne : ) Myślę , że w Olsztynie jest wiele lepszych hoteli i za niższą cenę . __label__meta_amb
Dzisiaj nad ranem wrócili śmy z hotelu ilios , dwie osoby dorosłe , 17 latek i 4 latek , jak dla nas rewelacja . Stosunek jakości do ceny na plus . Hotel czysty , zadbany , kameralny . Obsługa miła , baseny czyste . Lezakow mnóstwo , ładny ogród . Wszystko zlokalizowane w niewielkiej odległości od siebie . Jedzenie domowe , bardzo smaczne , zawsze było w czym wybrać . Drinki bez szału - ouzo i Brendy , wino . All inclusive - trzy posilki , napoje oraz po 16 - przekaska w barze w lobby . Można wypożyczyć rowery i samochód na miejscu , lub w tigaki za juz 30 euro ( u Pani SANDRY - TIGAKI TOURS ) , rower za 5 EURO . Polecamy wycieczkę do Zia . Tigaki to świetny punkt wypadowy do zwiedzania wyspy . __label__meta_plus_m
Hotel na typowy nocleg . Bez luksusów , ale za to w bardzo dobrej cenie . Za wiele nie mogę napisać bo w hotelu był em tylko od 23 do 5 - nie korzystał em z śniadania , nie zdążył em sprawdzić Wi - FI . W TV są podstawowe kanały . Osobny prysznic , osobne WC . Umywalka w pokoju . Materac w łóżku dosyć twardy . Ogólnie czysto . Obsługa bardzo miła i pomocna . __label__meta_amb
Bardzo , mały pokój , śniadania codziennie takie same , obiady w formie bufetu , do wyboru ok . 6 dań bardzo różnej jakości , zimne , często brakowało czegoś . Picie do obiadu tylko płatne , nawet czysta woda . Pół litra czerwonego wina , słabej jakości 7 euro - dużo za dużo . Basen wąski , na jedną osobę , niewygodne wejście do morza . Dobry hotel gdy ma się samochód i można podróżować . Kompletnie nie nadaje się na pobyt z dziećmi , po prostu nie ma co robić . Jego wielką zaletą jest cisza __label__meta_minus_m
Spędzili śmy u Ani kilka dni i z całą szczerością możemy polecić ten pensjonat . Serdeczna obsługa , fajne pokoje , świetny plac wokół pensjonatu i pyszne jedzenie ( jak u mamy ) . Pensjonat troszkę oddalony od centrum , co dla nas jest dużym plusem , gdyż panuje tam spokój . Ponadto w pobliżu znajduje się przystanek , a busy co kilka minut krążą w jedną i drugą stronę umożliwiając dotarcie praktycznie wszędzie , Z czystym sumieniem polecamy : ) Zapewne sami też skorzystamy z tej oferty przy następnej okazji : ) ) Oczywiście samych tatr nie trzeba polecać bo te widoki same przemawiają za siebie . . . cudownie . __label__meta_plus_m
Bardzo dobry nocleg jak i baza wypadowa w głębsze zakątki Bieszczad . Wszędzie blisko , położenie . praktycznie przy tamie to wielki atut obiektu . Po . drugiej stronie ulicy sklep spożywczy , niedaleko bardzo dobra pizzeria i inne punkty gastronomiczne . Pokoje czyściutkie , każdy ma swój balkon , na dole bistro , gdzie można . smacznie zjeść śniadanko jak i.inne posiłki . Niedrogo a mili właściciele służą pomocą . Polecam . __label__meta_plus_m
W zasadzie może nie powiem dokonywać oceny tej restauracji bo niewiele rzeczy w niej spróbował em i oceniam ją tylko punktu widzenia obsługi . O godzinie 13 . 00 próbowali śmy znaleźć w niej wolny stolik ale wszystkie były zarezerwowane i kelnerzy nie znaleźli dla nas żadnego innego wolnego miejsca niż przy barze . Usiedli śmy wiec , zamówili śmy piwo , wino , kawę , sałatki i zaczęli śmy obserwować . W ciągu 90 minut przez restaurację przewinęło się wielu potencjalnych gości , ale z powodu rezerwacji nikt skorzystał z jej usług . Jednocześnie w ciągu 90 minut do żadnego stolika nie przyszli klienci , którzy go zarezerwowali . O 14 . 30 musieli śmy opuścić już lokal i nie wiemy o której cały ten spektakl się zakończył . Nie wiem jaka jest polityka tego lokalu ale dla mnie jest ona zupełnie niezrozumiała . __label__meta_minus_m
Ładne tylko i wylacznie polozenie hotelu . Personel zatrudniony , zupelnie przypadkowy . Kompletny brak profesjonalizmu . Woda w basenie zimna , z jakuzzi trzeba wychodzić , aby wcisnac guzik , by dalej działało . Do zoo , za ktore nalezy zapłacić , mimo ze placi sie duze pieniadze za pobyt , nalezy zabrac lornetkę , aby dojrzec jakiekolwiek zwierzę . Dodatkowe oplaty najchetnkej pobieranoby za korzystanie z toalety czy windy . Piekne miejsce , fatalnie zarzadzane i zupelnie niewykorzystane . Domki na drzewach powinny byc nazwane domkami pomiędzy drzewami , bo tak jest faktycznie . Jedzenie fatalne . Polecam , aby zarzadzajacy zapoznali sie z ideą stołu szwedzkiego . Najtansze wędliny i sery na śniadanie , a obiadokolacja za 65 zł , pozostawia rowniez wiele do życzenia . Ogolnie wyrzucone pieniądze . A , brak wi fi - żenada . __label__meta_minus_m
Zarezerwował em pobyt w tym obiekcie przez Booking , na miejscu okazało się iż oferowanego mi pokoju nie ma , zaproponowano mi pokój bez okna na zewnątrz , brudny nie sprzątany nie wiem jak długo , z rozpadającym się łóżkiem dla dzieci , ręcznikami jak ścierki do podłogi . Tregedia i oszustwo . Booking przeniósł mnie do innego hotelu w ramach reklamacji . Zdjęcia mówią same za siebie najlepsze są żaluzje i okno w kibelku ze śmieciami . __label__meta_minus_m
Nie mam zastrzeżeń do pokoju - czysty , łóżko wygodne , do tego balkonik z ładnym widokiem . Obsługa na recepcji miła i pomocna . Basen również przyjemny . Natomiast wielkim rozczarowaniem było jedzenie - po prostu koszmarne . Z 6 / 7 dań z zestawu obiadokolacji jadalne były tylko jagody z bitą śmietaną ( nafaszerowaną chemią , ale jednak do zjedzenia ) . Mięsa twarde i nie przyprawione , ciasta jak z gumy . Zupa grzybowa zrobiona chyba tylko z zalewy octowej z marynowanych grzybów - z resztą tej samej użyto chyba do surówki z białej kapusty . W końcu z obiadów zrezygnowali śmy , jedli śmy już w Białowieskim tylko śniadania . Dodam jeszcze , że jedna z kelnerek była chyba obrażona na gości - strasznie nieprzyjemna , a zapalając świeczki prawie podpaliła mi włosy : ) __label__meta_amb
Spędzili śmy fantastyczny , kilkudniowy , rodzinny urlop w domku na drzewie w Dolinie Charlotty . Domki są przestronne i świetnie , ze smakiem urządzone . Dookoła tylko cisza , urzekająca zieleń i pasąca się za płotem sąsiedniego ZOO kapibara ( taki wielki gryzoń ) . Miejsce atrakcyjne dla dzieci . Jedzenie doskonałe . Piękne SPA i basen . Dodatkowe atrakcje ZOO , konie , do plaży w Ustce 15 - 20 minut samochodem . Personel ośrodka niezwykle pomocny . Małe problemy : z domków do głównego budynku hotelu ( na posiłki ) jest dość daleko , teren ośrodka mógł by być lepiej porządkowany , domki nie były sprzątane w trakcie naszego pobytu . Domki na drzewie są różnej wielkości , jeżeli podróżujecie z rodziną w 4 osoby , proście o domki : 2 , 3 , 4 . __label__meta_plus_m
Do Term Rzymskich przyjeżdżamy z żoną od początku ich istnienia . Regularnie , dwa razy w roku . Mamy więc całkiem niezły ogląd sytuacji , jeśli chodzi o ten obiekt . Śmiało możemy go polecić . Do Czeladzi jedziemy przez pół Polski , bo Termy oferują naprawdę przyjemny wypoczynek , jest to doskonałe miejsce do relaksu i regeneracji . Wybór i jakość saun są duże , nie wspominając o innych atrakcjach , jak np . masaże . Co istotne , w Termach dba się o kulturę saunowania , o prawidłowe saunowanie . W ogóle jest to kulturalne miejsce , atmosfera jest miła , obsługa sympatyczna i pomocna . Ceremonie aufgus prowadzone są świetnie , z wyczuciem . Obiekt jest czysty , dobrze utrzymany . Część restauracyjna zdecydowanie zadowalająca , jedzenie jest smaczne , porcje duże . Może tylko piwa mogły by się pojawić inne niż tylko najpospolitsze koncernowe . Pokoje są dobrze utrzymane , przestrzenne , czyste . Sumując : Termy Rzymskie są zdecydowanie godne polecenia , szczególnie dla par . __label__meta_plus_m
Hotel oferuje świetne położenie i nie mam tu na myśli tylko plaży otoczonej groźnie wyglądającymi skałami . Można wybrać się klifami na ścieżkę edukacyjną w stronę latarni morskiej , albo dojść do drewnianego pomostu w stronę miasteczka . Plaża w " godzinach szczytu " średnio zatłoczona , każdy znajdzie miejsce . W czasie przypływu wejście i zejście może być problematyczne ( fale rozbijają się o skały ) . Można znaleźć kraby ukrywające się w otworach skalnych . Obiady i kolacje codziennie inne . Śniadania monotonne , robione pod Anglików i Niemców , których jest tam najwięcej ( jajka , boczek , parówki ) . Pyszne pomarańcze przy każdym posiłku . Basen ze słoną wodą , nie daje szansy na " odpoczęcie " od oceanicznej soli . Standardowo otoczony " zarezerwowanymi " leżakami , mimo , że są wyraźne prośby , by tego nie robić . Codziennie muzyka na żywo , warunki w pokojach świetne ( mieli śmy dwupokojowy apartament z widokiem na ocean , dzieciaki mniejszy osobny pokój ) . Klimatyzacja działała bez zarzutu , chociaż od strony oceanu w mocy wystarczą otwarte okna / drzwi na taras . Na terenie hotelu znajduje się wypożyczalnia samochodów ( najtańszy Fiat Panda za 45 EUR / 24h ) . Przy ulicy w stronę plaży knajpka La Mona Lisa z doskonałymi pizzami i makaronami , bardzo sympatycznym właścicielem i fajną , starą muzyką . Warto pytać o pozycje spoza menu ! Uwaga , w niedzielę zamknięta , mimo sezonu . Dla rodzin z dziećmi , którym nie trzeba dodatkowych animacji , bo z tym akurat jest dość słabo . Szkoda czasy na siedzenie w hotelu i moczenie tyłka w słonym basenie , ale jako " dom " do odpoczęcia po aktywnych dniach zwiedzania , kąpieli i spacerów - doskonały wybór ! __label__meta_amb
Hotel w którym jestem bardzo mi się podoba jest położony w ładny miejscu nad morzem które jest blisko hotelu który dużo basenów różnej głębokości gdzie można się kąpać do woli jedzenie jest smaczne i osługa uprzejma która sprzata na bierząco sa różne zabawy dla dorosłych i dla dzieci są bary gdzie można kupić lub dostać różne napoje i przekąski trochę jest za mało barów . Powinny być w każdym pawilonie . Jeżeli chodzi o klimatyzację na główny korytarzu to praktycznie jej niema . Jest dużo basenów różnej głębokości i wielkosci oraz zieleni która ładnie w komplecie z hotelem ładnie wygląda . Komunikacja jest dobra . Kemal __label__meta_plus_m
Ponad trzy z dziesięciu pokoi hotelowych w Europie jest obecnie rezerwowanych online i udział tego typu rezerwacji stale rośnie . Tym bardziej , że systematycznie rośnie również , wynosząca 63 , 2 proc . , penetracja Internetu , informuje portal trefis.com przy okazji analizy dotyczącej zakupu udziałów w wyszukiwarce Trivago przez amerykańską Expedię . Przypomnijmy , że w grudniu ub . r . wiodące amerykańskie Internetowe biuro podróży ( OTA ) ogłosiło przejęcie niemieckiej wyszukiwarki Trivago . Expedia zamierza nabyć 61 , 6 proc . udziałów w Trivago za 477 mln euro , przy czym 434 mln euro chce zapłacić w gotówce , zaś pozostała sumę pokryć w drodze wymiany akcji . Transakcja ma zostać sfinalizowana w pierwszej połowie 2013 roku . Trivago , odnotowujące ponad 100 milionów wyszukiwań hoteli rocznie , jest jedną z wiodących wyszukiwarek na rosnącym europejskim turystycznym rynku online . __label__meta_zero
Pobyt zimą więc z ogólnych uroków Lidzbarka mogli śmy korzystać w ograniczonym stopniu . W Zamku natomiast wiele atrakcji ; basen , sauny , masaże , urządzenia do fitnessu , dobra kuchnia , lobby bar na wieczorki , wieża z biblioteką , bardzi inspirująca adaptacja obiektu na potrzeby hotelowe , itd , itp . . . Na celebrację wspólnego związku bardzo dobre miejsce ( jest też sala dla maluchów i możliwość zatrudnienia tymczasowej opiekunki dla tych , którzy nie mają gdzie " sprzedać dzieci " w czasie romantycznego wyjazdu ; - ) __label__meta_plus_m
Bylismy rozczarowani . Duży hotel , gdzie w sezonie przebywa masa ludzi i jest to niestety widoczne wszędzie , szczególnie podczas posiłków , czy na basenie . Do tego hotel pełni chyba funkcję " miejskiego kąpieliska " , gdyż w holu głównym ogromne kolejki ludzi ( nie byli to goscie hotelowi ) , oczekujących na wejście na basen . Na parking przyjeżdzają całe autokary z wycieczkami . Można sobie wyobrazić co się dzieje na basenach czy w saunie . Skrócili śmy pobyt , bo niestety w sezonie hotel nie jest w stanie zapewnić spokojnego wypoczynku . Do tego widać już , że hotel wymaga remontu , zwłaszcza część z basenami . Same pokoje dość wygodne I duże . __label__meta_minus_m
na plus muszę zaliczyć położenie ( idealne na nocleg tranzytowy ) i śniadanie . Obsługa bardzo miła - na recepcji przywitał nas właściciel , a śniadanie podawała jego żona . Pewnym mankamentem jest brak restauracji w samym hotelu , a nawet w pobliżu . Musieli śmy pojechać autem , żeby coś zjeść . __label__meta_amb
Zamówili śmy 10 pokoi dla gości weselnych . Pokoje były w miarę czyste , standard okej . W nocy , w której było wesele też tam nocowali śmy z całą rodziną i wszystko było bez zarzutu - śniadanie i obsługa w porządku . Niestety , ostatniego dnia potraktowano resztę mojej rodziny bardzo nieelegancko - śniadanie o 8 : 30 nie było wyłożone na bufet ( moja rodzina , łącznie 6 osób , była jedynymi gośćmi w hotelu ) , a po zwróceniu uwagi na ten temat pani z obsługi była bardzo niemiła i zaserwowała moim rodzicom spleśniałą paprykę , stary serek oraz wysuszone wędliny . Kawy nie widzieli na oczy , a woda na herbatę nie była nawet na tyle gorąca , by się zaparzyła . Bardzo się zawiodła m . Dodam , że zapłacili śmy za hotel poprzedniego poranka . Jeśli manager stosuje taktykę " jak już zapłacone , to spadajcie " , to nie wróżę świetlanej przyszłości . Na pewno tam już nie wrócimy . __label__meta_minus_m
Położenie hotelu jest rewelacyjne . Plaża , restauracje , port . Wszystko na wyciągnięcie ręki . Ten hotel w tym roku został przemieniony na Mercure . Całe lobby jest pachnące nowością ale jednocześnie panuje tam straszny zamróz - a obsługa twierdzi że tak im kazano i koniec . Połowa pokoii jest po remoncie , połowa nie . Warto przy rezerwacji upewnić się dwa razy jaki będzie pokój . Nasz pokój mimo zapewnień i tak był inny . Mam nadzieje że od mojego pobytu pojawiło się tak trochę więcej pracowników . W tak dużym obiekcie 1 czy 2 osoby w recepcji to stosunkowo za mało . __label__meta_amb
Bardzo miły pobyt w kameralnym hotelu , ładne wnętrza z gustownym wystrojem bez przepychu . Pracownicy na wysokim poziomie dbają o swoich gości . Panie pracujące w recepcji potrafią sprawnie rozwiązać powstałe problemy ( pomyłka w rezerwacji - pokój delux zamiast apartamentu ) . Lokalizacja w cichej okolicy zdala od zgiełku miasta , nieopodal parku zdrojowego , ładny widok z okna . Świetne miejsce jako baza wypadowa do zwiedzania Kotliny Kłodzkiej . Pokoje przestronne , urządzone skromnie , ale stylowo . Czystość na nienagannym poziomie . Mimo panującej za oknem zimy w hotelu jest ciepło . Basen czysty , woda ciepła , jasno i przestronnie , dzięki przeszklonej szybie . W godzinach porannych totalnie pusty - czuli śmy się jak w prywatnej rezydencji . Strefa Wellnes i SPA dobrze wyposażona . Intymność , romantyczna atmosfera , komfort podczas zabiegów oraz pełen profesjonalizm personelu sprzyjają wypoczynkowi we dwoje . Bogata oferta zabiegów jest jedną z największych zalet hotelu . Jedzenie w postaci stołu szwedzkiego , duży wybór dań szczególnie na obiadokolacje . Prosto , ale smacznie . Chętnie skorzystamy jeszcze raz ! Minusem jest siłownia - część urządzeń do ćwiczeń jest niesprawna , a panująca wysoka temperatura nie sprzyja wysiłkowi fizycznemu - za gorąco . __label__meta_plus_m
Początkowo zarezerwowali śmy pokój turystyczny ( ze wspólną łazienką i wc na korytarzu ) - niestety porażka ( nawet niska cena nie zdołała przeważyć ) . Po zmianie ( bezproblemowej ) i dopłacie do lokalu z łazienką - inny odbiór - duży pokój , ładna łazienka , fajny widok na staromiejską klimatyczną uliczkę , szlafroki , kapcie itd . Obsługa miła , kompetentna i pomocna . Znajomość języków ( włącznie z polskim ) bardzo dobra . Obiekt to stara , zabytkowa kamienica elewacja zewnętrzna i ogólne wrażenie dobre . Niestety w środku do kapitalnego remontu - choć swój klimacik posiada . Dla bardziej wrażliwych estetów nie do przyjęcia . Śniadania w formie bufetu , produkty świeże , dobrej jakości , smaczne i urozmaicone ( na pierwsze kilka dni super ) . Jednak przy dłuższym pobycie niestety stają się monotonne bo codziennie jest to samo . Największą zaletą jest lokalizacja - jest po prostu super . Bardzo dobra komunikacja z i na lotnisko ( marszrutka - autobusik nr 48 dojazd ok . 40min / 4 hrywny ) __label__meta_amb
Jedno z najwspanialszych miejsc , które odkryli śmy na wczasy z dziećmi ( 6 i 8 lat ) . Pokoje są bardzo ładne i czyste , ogród pełen atrakcji dla całej rodziny , a jedzenie bardzo smaczne , urozmaicone i nie limitowane , co ucieszy każdego łakomczucha ! Rodzina , która prowadzi Kowalowe Wzgórze jest tak ciepła i zaangażowana , że na 100 % będziecie chcieli tu wrócić , a Wasze dzieci tym bardziej , bo obecność innych rodzin z dziećmi gwarantuje wspaniałe wakacyjne przyjaźnie ! Atrakcji dookoła jest bardzo dużo , codziennie można zwiedzać coś ciekawego w okolicy , a wieczorami dodatkowo zawsze dzieje się coś na miejscu , będziecie mogli wydoić krówkę , zrobić masło , pojeździć na koniu na oklep , skorzystać z warsztatów plastycznych , zobaczyć jak powstaje miód , pograć w bilard , pobujać się w hamaku , zjeść kiełbaskę z ogniska . . . aż ciężko zliczyć ! Gospodarze chętnie podpowiadają co jeszcze można zwiedzić , mają też dodatkowe zniżki ! My osobiście polecamy Teplickie Skalne Miasto , Jaskinię Radochowską , Spływ Bardo i wszystkie okoliczne kopalnie złota , węgla czy uranu . Dla pasjonatów historii cały kompleks Riese - wszędzie blisko ! Ceny moim zdaniem są bardzo przystępne jak na polskie standardy w tym roku , zwłaszcza , że wszystko jest czyste i zadbane ! Polecam całym sercem , nie zawiedziecie się ! __label__meta_plus_m
Przeciętny hotel , o którym można powiedzieć , że jest " ok " . pokoje przestronne , urządzone tradycyjnie , małe łazienki - generalnie na podróż biznesową ok . Z rodziną , czy na komfortowy wypoczynek ze znajomymi , raczej by m go nie wybrała . Wygodne łóżka , niestety bardzo cienkie ściany , więc wysoki poziom hałasu pomiędzy pokojami . Nie korzystała m z części SPA , podobno niezła . Jedna winda w całym hotelu . Obsługa sympatyczna i kompetentna . W restauracji dość długi czas oczekiwania na potrawy , jakość potraw w porządku . Pochopnie oceniając nazwę i położenie hotelu , była m miło zaskoczona na plus . __label__meta_amb
Nie wiem za co ten hotel ma 3 gwiazdki . Mały basen z brudna wodą . drozyzna . ceny katastrofalne , śniadanie ( jajecznica z 1 jajka = 25 zł ) na dole maja klub w którym nie puszczaja muzyki bo : ( cytuje barmana ) mamy gości u gory . Wielki zawod podsumowując : jedyne co dobrze zrobili to dobra reklama , dobrze wyróżnieni w szczyrkowych ulotkach i nic poza tym . Lepiej wynająć jakiś pokój w domku niż w tym domu wypoczynkowym . Brak Wi - Fi . Można jedynie wypożyczyć kabel sieciowy w recepcji . Odradzam . Znajomi którzy tu bywali wczesniej mówili ze nie warto się tu wybierav . Dolaczam się do ich opinii . __label__meta_minus_m
Hotel znajduje się w bardzo dobrej lokalizacji - dosłownie kilka kroków od stacji metra , w pięknej kamienicy z bardzo urokliwym , zielonym dziedzińcem . Przemiła obsługa bardzo dobrze znająca język angielski . WiFi działało bez zarzutu . Nasz pokój był czysty , chociaż malutki , a łóżka bardzo wygodne . Minusem jest brak opcji śniadaniowej i niezbyt widoczne oznaczenie hotelu - przydało by się je poprawić . Ogólnie hotel jest naprawdę dobrą opcją na kilkudniowy pobyt - dobry stosunek jakości do ceny . __label__meta_plus_m
Zaszli śmy do restauracji cos zjesc i wypić piwko . Podeszła do nas pani kelnerka nie mówiąc nawet dzien dobry ( o uśmiechu nie wspomnę ) i podała nam karty.glodni , wiec wybieramy smakołyki , po czym podchodzi pan kelner zebrać zamowienie , gdyb prosimy o pierogi itp pan kelner mowi ze tylko pizza bo przygotowują sie do kolacjiwiec po co dostali śmy karty ? Pizza kiepska , tani Ketchup podany do niej typu tortex ( sama chemia , zero smaku ketchupu ) . stoliki na tarasie brudne.karty pożal sie Boze.nigdy wiecej , nie polecam __label__meta_minus_m
Po pierwsze ten hotel nie zasługuje na 4 * - łazienki jak z czasów PRLu , brud , syf i grzyb . Pokoje nienajgorsze , jednak zaniedbane - kanapy śmierdzące , ściany wymagające poprawek remontowych . Klimatyzacja śmierdziała stęchlizną . W ofercie biura podróży zero informacji na temat położenia hotelu vis a vis kilku klubów - w pokoju gwarantowana dyskoteka codziennie do 4 rano ( i to nie ważne z której strony masz okna ) . Skończyło się na tym że już 1 dnia poszli śmy po zatyczki do uszu . Położenie hotelu jest i wadą i zaletą - zaletą dlatego , bo jest położony tuż przy samej plaży i przy ulicy z wszystkimi sklepikami , przy której " wszystko się dzieje " . Dolmusz zatrzymuje się przy samym hotelu - dojazd do Bodrum 3 liry w jedna strone , 3 km . Jedzenie monotonne , wiekszosc potraw niedobra np . bakłażany w jogurcie naturalnym albo makaron w keczupie to standard . Co gorsze nie mają tam podstawowych przyborów kuchennych - wiekszosc potraw powinna byc w naczyniach z przykrywami zeby trzymaly cieplo , niestety hotel tego nie posiada i jak nie przyjdziesz na godzine na ktora zaczyna sie obiad / kolacja to bedziesz mial wieszkosc zimne . Prawie codziennie wieczorami chodziły po " restauracji " w części tarasu koty i była m świadkiem jak jeden wskoczył na krzesło i poczęstował się mięsem z czyjegoś talerza . Kubki i szklanki były obmywane jedynie wodą po każdym użytkowaniu , co jest dla mnie nie do pomyślenia żeby nie używać płynu do mycia naczyń nie mówic już o wyparzaniu ich . Problem z wydawaniem 3 drinków dla 1 osoby ( wiadomo że czasem jedna osoba bierze więcej dla pozostałego towarzystwa , a zresztą all inclusive to all inclusive . . . . ) Plusem codzienne świeże warzywa i owoce , które były bardzo smaczne , czasami wieczorem kebab . Ręczniki dziurawe . W pokojach nie ma kołder - w nocy przykryjesz się szorstką narzutą ktora ma spełniać zadanie kołdry , Przy lezakach biegaja mrowki ktore wchodza na reczniki i ciało . Czesc hotelu ogrodzona drutem kolczastym . Ogromna ilość papierosów na plaży . Obsługa miła , otwarta i uśmiechnięta , chociaż część nie potrafi lub bardzo słabo mówić po angielsku . W hotelu głównie Rosjanie , trochę Turków i Polaków a reszta to pojedyncze osoby np . z Bułgarii . To nie tylko moja sucha opinia - rozmawiając z jakimikolwiek Polakami w Sun Club wszyscy byli śmy załamani hotelem i zawiedzeni , że tak renomowane biuro jak Itaka wysyła ludzi do tego hotelu ( i to w takiej cenie ) . __label__meta_minus_m
Ten hotel to poprostu porażka . Tak jak wcześniej pisano plus dla obsługi parkingu i nic więcej . Obsługa hotelu ? tragiczna ! ! ! Pokój - brak gniazdek elektrycznych , brak ogrzewania , brak internetu mimo zapewnień że jest . I ten hotel stara się o czwartą gwiazdkę ? Śmiechu warte ! ! ! . Odradzam ten hotel jak również hotel Ratuszowy z tej samej sieci ( jeszcze gorszy ) __label__meta_minus_m
Polecielismy na tygodniowe wakacje z narzeczona i bylismy bardzo rozczarowani warunkami panujacymi na miejscu . Mrowki w lazience , dwa niewygodne pojedyncze lozka pomimo prosby o jedno podwojne i bardzo maly basen . Na plus mozemy ocenic jedzenie i obsuge w kuchni , bardzo przyjazni ludzie i pyszne posilki o kazdej porze . Fajne animacje i zjezdzalnia do basenu . Bardzo male plaze , albo bardzo ladne widoki . Polecamy wycieczke do Palmy , jednakze trzeba sie liczyc z brakiem powrotnego autobusu wieczorem , tak wiec proponuje wynajem auta , my zaplacilismy sporo za taxi . __label__meta_amb
Masakra od początku do końca : 1 ) brak kosmetyków w łazience 2 ) 700 osób na śniadaniu i 2 ekspresy do kawy ( kolejka na 20 minut ) 3 ) recepcja " nie żyje " . Nikt nie odpowiada na telefony , można prosić , grozić , w efekcie nic nie działa , nikt nic nie może 4 ) w " 5 gwiazdkowym " hotelu mamy pusty barek w pokoju . W efekcie nie mozesz sie napić nawet wody , co dla hotelu jest standardem . . . 5 ) na pytanie dlaczego tak jest pada tylko jedna odpowiedz : wiemy ze jest tak jak jest . . . 6 ) szkoda czasu na kolejny punkt . . . Reasumując , jak to podkreślają w recepcji , ceny maja SHERATONa z Sopotu , a standardy z Ustki . Wypisz wymaluj , polski galimatias w najgorszym wydaniu . Ale wszystko i tak zalezy od tego , co kto lubi . . . Ja lubie uczciwe podejście do klienta . Tutaj otrzymał em serwis na poziomie 2 gwiazdek , a płacili śmy za 5 gwiazdek . Plusy tez maja : parking za 30 złotych na dobę ( doliczany do ceny pokoju , apartamentu ) i duzy basen ; - ) __label__meta_minus_m
Pałac i Folwark Galiny to zdecydowanie więcej , niż tylko hotel w historycznym obiekcie . Istotą rewitalizacji zabytku jest przywrócenie społecznej roli majątku ziemskiego z jego wszystkimi funkcjami . Hotel mieści się w XVI wiecznym założeniu pałacowym otoczonym pięknym parkiem oraz XIX wiecznym folwarku ze spichlerzem . Wyjątkową cechą majątku jest ogromny teren łąk , pól i lasów ze stawami i ścieżkami spacerowymi . Do dyspozycji gości jest stadnina z setką koni , zapewniająca gościom możliwość nauki lub doskonalenia jazdy konnej w pięknym terenie . Kuce szetlandzkie z hodowli w stadninie , specjalnie szkolone do kontaktu z dziećmi , w ramach realizowanego programu dydaktycznego dla najmłodszych gości , mającego na celu przybliżenie im zasad opieki nad zwierzętami - Farma Zwierząt Miniaturowych . Szczególną zaletą hotelu jest zaspokajanie potrzeb gości z dziećmi . Nieustannie organizowane są rozwijające dziecięcą wyobraźnię warsztaty : plastyczne , kulinarne , florystyczne czy zajęcia muzyczne - jest to „ Hotel Przyjazny Rodzinie ” . Pokoje części folwarcznej i pałacowej różnią się charakterem , wszystkie wyróżnia ponadstandardowy metraż i indywidualnie projektowane przestronne łazienki . Kuchnia serwująca posiłki w Gospodzie Galiny używa w szerokim zakresie produktów z własnych lub lokalnych ekologicznych upraw - członkowie stowarzyszenia Dziedzictwo Kulinarne Warmii , Mazur i Powiśla . A co najcenniejsze - niezwykle zaangażowany i oddany gościom zespół pracowników . __label__meta_plus_m
Zdecydowanie polecam ten hotel . Lokalizacja jest idealna - Warszawskie Powiśle z którego można szybko dostać się do centrum miasta . Cena bardzo przystępna jak na tą lokalizację . Pokoje czyste i schludne a obsługa hotelu bardzo miła ! Ze śniadań nie korzystała m więc się nie wypowiem : ) __label__meta_plus_m
Hotel posiada b . dobrą lokalizację - prawie na wielkim rynku . Jest bardzo dobrym rozwiązaniem dla osób podróżujących na motocyklach - można bezpieczenie zaparkować motocykl na zamykanym na noc dziedzińcu . Bardzo ładna kamienica zarówno zew . jak i wew . . Części wspólne i elewacja robią lepsze wrażenie niż pokoje . Pokoje są czyste i niczego w nich nie brakuje niemniej ich standard jest ok . 2 gwiazdek podczas gdy hotel ( części wspólne ) reprezentują wyższy standard 3 / 4 gwiazdki . Bardzo miła i pomocna obsługa . Świetne śniadania w formie bufetu ( szeroki wybór możliwości : ) ) . Polecam . __label__meta_amb
Hyatt podnosi standard wyposażenia pokoi wprowadzając telewizory ze zintegrowanym centrum interaktywnej rozrywki i wirtualnym concierge we wszystkich hotelach w Stanach Zjednoczonych , Kanadzie i na Karaibach . System działa już w 1 , 8 tys . pokoi w hotelach Hyatt Regency New Orleans , Andaz 5th Avenue w Nowym Jorku , a także w Hyatt Regency Denver Tech Center . W ciągu dwóch lat nowa technologia pojawi się w ponad 60 tys . pokoi w Ameryce Północnej , poinformowała Hyatt Hotels Corporation . W ramach przygotowań do wprowadzenia nowej technologii Hyatt zbadał jakie technologie mogą zaspokoić potrzeby i oczekiwania hotelowych gości . Wynikało z nich , że chcą korzystać z takich samych a nawet lepszych rozwiązań , niż posiadają w swych domach , przy czym konsekwentnie wymieniano : bardziej zróżnicowany zestaw kanałów tv , interaktywny przewodnik po programach , przesyłanie wideo , gry , możliwość podłączenia przenośnych urządzeń do telewizora , dostępu do informacji hotelowych oraz możliwość zamawiania usług hotelowych . Wprowadzane przez sieć Hyatt rozwiązania pozwalają na indywidualne powitanie gości w pokoju , przeglądanie Internetu , zarządzanie dokumentami i ich drukowanie , tworzenie arkuszy kalkulacyjnych i prezentacji , składanie zamówień na usługi , jak sprzątanie , dostarczenie nowych ręczników i szlafroków , czy dokonywanie rezerwacji stolików w restauracji . __label__meta_zero
Byli śmy na odwiedzinach u rodziny i już drugi raz zatrzymali śmy się w Ibis styles w Wałbrzychu . Hotel sąsiaduje z centrum handlowym „ Victoria “ i Cinema City , więc o rozrywkę i utratę gotówki było postarane . Mamy dwójke dzieci , więc wzięli śmy studio 2 + 2 . Na tą cene pokoje są bardzo dobre , codziennie sprzątane , wymieniane ręczniki itd . Śniadania w cenie , szwedzkie stoły , smaczne , choć po 3 noclegu już dość monotonne . Dla dzieci duży wybór . Jedynym minusem były dość nieświeże bułeczki przez cały pobyt , jedynie chleb ciemny słonecznikowy był świeży , chyba przez hotel pieczony . CaŁkowicie oceniam hotel bardzo dobrze . __label__meta_plus_m
Pokoje jak za komuny w WZW Kościelisko . Ale poza tym ok . Bardzo mila obsluga . Restauracja na wysokim poziomie . Na miejscu wypozyczalnia nart . Bezpośrednio przy hotelu super czarna trasa ( trzeba dojsc z buta ok . 100m ) umozliwiajca wciagniecie sie na Montolino bez korzystania z autobusu , ktory staje zaraz przy hotelu . __label__meta_amb
Trzeci mój pobyt w hotelu . Tym razem niekonsekwentna polityka dotycząca przywilejów członkowskich . Przeważnie podróżuję z żoną oraz dzieckiem . Za poprzednim razem napój powitalny był dla małżonki i nawet dziecka , tym razem tylko na jedną osobę . Nie wiem z czego to wynika . Nie upominał em się o to bo nie jest w moim stylu być roszczeniowym . Pokój nr 219 w miarę dobry ale hotel powinien coś zrobić z wykładzinami na podłodze . Są one czarne z brudu . Tak samo jak na korytarzu . Powinno się je wymienić albo wyczyścić . W pokoju kosmetyki też na jedną osobę a była nas trójka . Tym razem obsługa w restauracji taka sobie ale chyba wynikało to z tego , że hotel gościł zawodników we florecie . Strefa wellness na plus , zdecydowanie cieplejsza woda w basenie niż podczas mojego ostatniego pobytu . Śniadania smaczne , jak zawsze dobra polityka prorodzinna w sieci Accor . Hotel Novotel Katowice posiada 4 * ale ostatnie święta spędził em też w hotelu 4 * Mercury w Krakowie i różnica jest kolosalna choć zdaję sobie sprawę z tego , że w Krakowie jest to nowy hotel . Mimo wszystko polecam Novotel w Katowicach , zaliczam pobyt do udanych . __label__meta_amb
Mimo niewysokiej ceny . . . możemy oczekiwać przynajmniej aby w hotelu było schludnie i czysto - tutaj nawet tak nie jest ! Brud brud brud . . . W pokoju masakrycznie brudna podłoga Cieknący kaloryfer - zalana lazienka Wanna uszkodzona brudna Wejście w przedpokoju brudne z skrzypiąca podłoga . . . Sniadania bardzo słabe ! Obsługa hotelu cicha i pochowana . Jeśli ktoś w podobnej cenie ma inny wybór proszę wybrać inna opcje . Jedyny plus to lokalizacja . . . ale to trochę mało w dzisiejszych czasach . __label__meta_minus_m
Najlepsze miejsce jakie możesz wybrać na Podhalu ! Już drugi raz miała m przyjemność spędzać weekend w pensjonacie " Moje Tatry " . Jestem zachwycona klimatem i urokiem tego miejsca . Przestronne , czyste , zadbane i pięknie urządzone pokoje , salon , w którym można i wypocząć przy kominku i pograć w tenisa stołowego czy oglądnąć film z przyjaciółmi , miejsce do zabaw dla dzieciaków , wspaniała domowa kuchnia , która może się spokojnie równać z tą babciną . Może większość tych rzeczy znajdziecie w kilku innych miejscach , ale z pewnością nie znajdziecie takiego klimatu jaki tworzy tu właścicielka , która otacza opieką każdego gościa , która dba o dobre samopoczucie wszyskich , która chętnie opowie o lokalnej kulturze , poleci miejsca warte zobaczenia , uchyli serca każdemu . To był mój drugi weekend tutaj , ale mam nadzieję , że będzie ich jeszcze wiele . __label__meta_plus_m
Planując wyjazd długą rozważała m czy zdecydować się na Novotel City West czy Novotel Centrum . Przyznam ze kryterium stanowiła cena . Pomimo początkowego problemu z pokojem , który został szybko rozwiązany cały pobyt uważam za bardzo udany . Bardzo miłym zaskoczeniem była obsługa hotelu ( od personelu recepcji , obsługę restauracji , basenu jak i service room ) , przyznam , że najlepsza jak dotąd w całej sieci hoteli Grupy Accor , a korzystali śmy już z różnych marek podczas wyjazdów rodzinnych z siostrami . Od samego początku dzieciaki zostały miło przywitane małym prezentem , a później bez obaw i uwag mogły korzystać z placu dla dzieci , nawet szaleństwa wieczorne w restauracji nie spotkały sie z ostracyzmem ; ) . Dla nas rodziców oceną hotelu jest zadowolenie dzieci , a te nie chciały go opuszczać : ) __label__meta_plus_m
Moze kogos zaskoczy ten tytul , ale jesli wglebimy sie w znaczenie nazwy hotelu , to zaskoczenie mija . Niewiem tylko , dlaczego wlasciciele wybrali taka nazwe , a kazdy pokoj udekorowali wizerunkiem podstawowych ludzkich wad . No coz , moze mi to wyjasnia po przeczytaniu tej opinii . . . . Hotel polozony jest w doskonalym miejscu , na glownej ulicy Madrytu Gran Vía . Z lotniska jedzie sie ok . 45 min . i tylko z jedna przesiadka . Dzieki tak dogodnemu polozeniu , Madryt spokojnie mozna zwiedzic na piechote . Gdyby m miala wrocic do Madrytu , to prawdopodobnie znow zakwaterowalabym sie tutaj . __label__meta_plus_m
Już pierwszego dnia zauważyli śmy problem , na pierwszym piętrze od strony parkingu jest ulokowana studzienka kanalizacyjna która poprostu śmierdzi . Cały ten zapach lądował w naszym pokoju . Jak włączaluśmy wentylacje w łazience było jeszcze gorzej bo cały ten syf wciągała do naszej łazienki . Problem zgłosili śmy ale nie doczekał się rozwiązania a nawet najmniejszego wytłumaczenia . Zrobiło się jeszcze gorzej jak z tej studzienki wybiło szambo i rozlało się po kafelkach przed wejściem do pokoi . Oczywiście to nie jedyny problem . Kolejny to problem z talerzami i sztućcami i szklankami na jadalni , jak przyszlo więcej ludzi to stalo się w kolejce czekając na nakrycie . Jedzenie tak naprawde nijakie . Owoce morza w postaci omułek podano jeden jedyny raz przez 12 dni . Lody zrobione z wody , owoce z puszki dosłownie , krajanka najtańsza . Podano babny które były pokrojone na maleńkie kawałki . Owoców świeżych tak naprawde nie było . Kolejny problem to ratownicy na baseniw którzy uważali się za bogów , ciągle gwizdali z byle powodu i krzyczeli jeśli chciało się przeatawić jakiś leżak , wręcz gościu gonił ludzi jak mu chciali zabrać leżak z jedengo basenu na drugo . Nrak sklepu na miejscu w hotelu czuli nie da się kupić dla dzieci nic do picia nawet mineralnej . . trzeba było chodzic do hotely obok jakieś 500m do sklepiku . Nasza pani rezydentka odwiedziała nas raz tylko i wyłącznie aby przedstawić oferte . Jak pytali śmy o wyporzyczenie samochodu to nie cgciała nam podac adresu bo reprezentowała . grekos i wyporzyczalnie z grekosa oczywiście droższą o jakieś 30 euro . Stanowczo omijajcie ten Hotel jak nie chcecie się denerwować . Animatorzy wieczorem nic niereprezentowali sobą , ot poprostu młodzi ludzie ruszający rękoma na scenie i tyle . __label__meta_minus_m
Kilka zdań o Airbnb jeśli jeszcze ktoś nie zna serwisu . Jest to platforma rezerwacyjna dedykowana wynajmowi własnych mieszkań . Aktualnie znajdują się w niej również obiekty noclegowe innego typu , nie tylko mieszkania . W wielu krajach toczy się mocna dyskusja na temat Airbnb , ponieważ jest on traktowana jako nieuczciwa konkurencja na rynku hospitality ponieważ początkowo usługi nie były obciążone żadnych podatkiem . A w wielu miejscach nadal nie są . Wróćmy jednak do badań . Okazało się , że wśród recenzji i ocen obiektów znajdujących się w serwisie Airbnb przytłaczająco dominują opinie pozytywne . 600000 przebadanych nieruchomości miało ocenę 4 , 5 lub wyższą . W 5 - cio stopniowej skali . Porównując te wyniki np . z serwisem TripAdvisor to na blisko 500000 obiektów ( większość hoteli ) z niego przeanalizowanych średnia wyniosła 3 , 8 . Również w skali 5 - cio stopniowej . __label__meta_zero
Bywali śmy tu przed laty i było naprawdę świetnie . Niestety zmieniło się dla kategorii gościa hotelowego na gorzej . Sprofilowanie hotelu na imprezy typu wesela , imprezy integracyjne itp . spowodowało że hotel zaczął odbiegać od standartów europejskich dotyczących obsługi gościa hotelowego . Telefon w przeddzień przyjazdu że może być głośno do rana bo na dole jest impreza , czy też obowiązek zapłaty za pobyt jeszcze przed otrzymaniem kluczy ( w Europie wystarczy przecież preautoryzacja karty ) spowodował , że zrezygnowali śmy . Więcej tu nie przyjedziemy . __label__meta_minus_m
Do Riva del Garda przyjechali śmy późnym wieczorem . Bardzo miła właścicielka dokładnie wytłumaczyła nam lokalizację darmowego parkingu , który znajdował się zaledwie parę minut pieszo od ośrodka . Gdy wrócili śmy , pokazała nam duży prywatny pokój z łazienką i wszystko wytłumaczyła . Pokój czysty sprzątany codziennie . Pensjonat położony jest w centrum miasteczka przy jednej z ruchliwych wąskich włoskich alejek bardzo blisko do jeziora . Pod pokojami znajduje się popularna restauracja o tej samej nazwie , gdzie rano serwowane są śniadania ( kawa , pieczywo , świeże owoce , sok , dżem szynka , ser ) . Mimo że w opisie hotelu było napisane że w środy śniadania nie są serwowane , okazało się ze w sezonie są ( niestety dowiedzieli śmy się po fakcie ; ) ) . Podsumowując bardzo przyjemnie spędzili śmy czas i przy kolejnej wizycie chętnie zatrzymamy się ponownie w tym miejscu __label__meta_plus_m
Z ponad 50 , 9 mln gości w roku 2011 jednym z najlepszych rynków dla hoteli takich jak Even , które doskonale zaspokajają cztery priorytetowe obszary potrzeb docelowej grupy klientów : posiłków , pracy , ćwiczeń i odpoczynku . Nowy Jork w roku 2012 jest klasyfikowany jako jedno 50 najzdrowszych miast w Stanach Zjednoczonych . Nic w tym dziwnego , bo ponad 1700 parków , placów rekreacji i zabaw , zapewnia wiele możliwości do ćwiczeń . Miasto Nowy Jork wprowadziło również przepisy mające doprowadzić do zdrowszego trybu życia mieszkańców i gości , takie jak m . in . : zakaz sprzedaży słodkich napojów powyżej 16 oz . , zakaz stosowania w żywności sztucznych tłuszczów , czy obowiązek publikacji wartości kalorycznej potraw w menu . Zdjęcia : Hotel Even na wizualizacjach . __label__meta_zero
To hotel , do którego przyjeżdżam z wielką przyjemnością mimo trudów podróży służbowych . Cieszę się na samą myśl , że tam będę nocować . od dostępności miejsca noclegowego uzależniam swoje spotkania biznesowe , bo nie chcę nigdzie indziej ( nocowała m przez 6 lat we wszystkich hotelach w mieście i okolicy . . . ) . Zasłużone tysiąc gwiazdek . W pokoju jest wszystko ( a nawet więcej ) , co potrzeba . . . okolica dopieszczona . Parking przestronny . Obsługa na bardzo wysokim poziomie . Możliwość aktywnego spędzania czasu w okolicy jeziora , na uboczu miasta . Latem oblegany , teraz cudny spokój : ) Restauracja w hotelu i obok z nietuzinkowymi potrawami , ze świeżością i dla najbardziej wybrednego podniebienia ( moje : ) Śniadania poezja . Nigdzie nie jadła m lepszych ( a jestem wybredną ichtiwegetarianką ) __label__meta_plus_m
Założenie było takie , że zabytek z każdym rokiem zyskuje na wartości , a nie traci , a w związku z tym pojęcie amortyzacji w potocznym rozumieniu księgowym jest w tym przypadku nieistotne . Nie założył em więc , że zainwestowane w zespół dworski pieniądze mają mi się zwracać już za chwilę . Dwór Kombornia na pewno nie jest w stanie dać takiej rentowności , jaka była by na jakimkolwiek innym biznesie . __label__meta_zero
Tą sytuację zdecydowanie trzeba zmienić . Osoby dokonujące rezerwacji hoteli poprzez serwisy zakupów grupowych zasługują na pełnowartościowe i przejrzyste oferty , a także na godne traktowanie i szacunek ” , podkreśla Łukasz Dąbrowski . Tym co zmieniło się w postrzeganiu urlopów planowanych za pośrednictwem serwisów zakupów grupowych w stosunku do roku 2010 to świadomość klientów . Najważniejszą cechą na jaką klienci zwracają uwagę przy wyborze oferty jest cena ( 51 proc . ) , drugą jest jednak zaufanie do firmy sprzedającej ofertę ( 12 proc . ) , kolejne pozycje zajmują wysokość proponowanego rabatu oraz lokalizacja obiektu . Za najsłabsze strony rezerwacji dokonywanej za pośrednictwem serwisów zakupów grupowych respondenci uznali : gorsze traktowanie ( „ był em traktowany jak klient drugiej kategorii ” – 28 proc . ) i brak osób odpowiedzialnych za wyjaśnienie kwestii spójności usługi z ofertą podczas wyjazdu ( 19 proc . ) . __label__meta_zero
Właściwe segmenty tworzy się w oparciu o zmienne , które służą do rozróżnienia poszczególnych grup wg wiodących – a zarazem nas interesujących – cech . Przedstawiona poniżej typologia nie będzie jeszcze segmentacją gości , a wstępem do niej . Miejsce pochodzenia ( zamieszkania ) gościa : kraj , region oraz miejscowość . Zarówno jeśli chodzi o samego gościa jak też firmę , którą reprezentuje . Ewentualnie tour operatora lub agenta podróży od których przybył . Ważne również jest , rozróżnienie z jakiego typu i jak liczebnego miasta - miejscowości pochodzi . __label__meta_zero
Prowincjonalny Hotelik , nic dodac nic ując - polują na gościa od samego wejscia do wyjscia , nas złapali na spaleniu papierosa w pokoju - przeszukiwanie pokoju podczas naszego wyjscia łącznie z szukaniem własnie papierosów - robienie zdjęc śmieci oraz parapetu okna - efekt - 500zł kara od Pana Dyrektora - Dobra antyreklama - NIE POLECAM ! ! ! __label__meta_minus_m
Właśnie spędził em weekend w Budapeszcie , w tym hotelu i muszę powiedzieć , że był em bardzo zawiedziony . Zarezerwował em ( i zapłacił em ) 6 tygodni wcześniej za pokój typu double z wanną i kiedy zameldował em się powiedziano mi , że wynajęli wszystkie pokoje double i jedyne co mogli mi zaoferować to pokój typu twin . Dwa łóżka w pokoju były okropne , składały się jedynie z materaców ułożonych na drewnianej ramie . Główną rzeczą , która mnie irytowała był hałas . Wszystkie drzwi posiadają otwór wentylacyjny w ich dolnej części , który przepuszcza hałas z foyer . Jeśli jednak tu zostaniecie i zaoferują Wam pokoje 11 lub 12 - odmówcie i poproście o umieszczenie w pokoju na tyłach hotelu lub na 2 piętrze . __label__meta_minus_m
Hotel odnowiony trzy baseny w tym brodzik z bąbelkami w środkowym basenie bar , pokoje ładne czyste , sprzątane codziennie wymiana ręczników dwa razy dziennie . Posiłki dobre choć na dłuższy pobyt mogą być monotonne . Codzienne animacje . Drinki dobre , obsługa bardzo miła i pomocna , barmani rewelacyjni w barze w lobby barman iluzjonista polecam ten hotel z czystym sumieniem __label__meta_plus_m
Przed przyjazdem do hotelu dzwonili śmy z mężem aby zarezerwować pokój . Kiedy przyjechali śmy na miejsce z góry zapłacili śmy za pobyt po czym udali śmy się do wyznaczonego pokoju . Jak się okazało na drzwiach windy wisiał komunikat , że w dniu 28 . 09 . 2015r . od godziny 9 rano do 22 nie będzie ciepłej wody . Dlaczego nikt nas nie poinformował telefonicznie jak również w recepcji ! ! ! ! Gdyby m nie przeczytała tego komunikatu , rano pewnie by m się baaaaaaaardzo zdziwiła . Obsługa dramatyczna , brak informacji . Kiedy wrócili śmy do recepcji zażądali śmy zwrotu pieniędzy . Nie polecam - dramat ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
wybrali śmy ten hotel ponownie , gdyż ma bardzo dobrą lokalizację . O godz 19 . 30 . Zapytańa o restaurację zmęczona , młoda recepcjonistka , poddała pod wątpliwość możliwość zjedzenia posiłku . Po długim oczekiwaniu na połączenie telefoniczne z kuchnią ( hotel mały , recepcja 15 kroków od restauracji ) , poradziła , by pospieszyć się , gdyż kuchnia juz kończy pracę . ( ! ) . Bardzo miły kelner podał nam pyszne jedzonko . Jedli śmy m . in . gicz jagniecą i zupę rybną z małżami . Zamówili śmy piwo , Okazało się , że OSTATNIE . siedzieli śmy w restauracji i obserwowali śmy przychodzących klientów chcących po prostu wypić piwo . Nikt nie wpadł na pomysł , by to piwo po prostu kupić - przed hotelem stał samochód hotelowy . Duży minus . __label__meta_amb
Royal Sun Hotel to miejsce , które każdemu na długo zapadnie w pamięć . A to wszystko dzięki zapierającemu dech w piersi widokowi zachodniej Krety i Chani , który można podziwiać zarówno z części basenowej jak i hotelu . Swietna obsługa , duży plus za darmowy transfer do miasta , niesamowicie wygodne łóżka oraz super strefa basenu . Niestety nie sprawdziła m siłowni , która jest dostępna za darmo . Dodatkowo mnie jako kobietę urzekł zestaw hotelowy , w skład którego wchodziły świetne lokalne kosmetyki oraz m . in . wegetarianske mydło . Aż żal było wyjeżdżać . __label__meta_plus_m
rewelacji nie ma ale cena była kusząca . pokoje małe ( lozko stolik i to wszystko ) ale czyste . zreszta i tak na caly dzień wychodzili śmy z hotelu - wracalismy wykąpać się wyspać i od nowa w miasto . internet rozczarowuje - kosztuje 5 euro za 24h dostępu do wifi ale niestety działa jak wdzwaniany w modemu . dobra lokalizacja - blisko metro - linia pomarańczowa - można dojechać do castello sforchescco a stamtąd wszędzie blisko . do corso buenos aires - 500 metrów . jak w całych Włoszech dobra kawa . __label__meta_amb
Dobry hotel . Ładnie , funkcjonalnie i bez przesady urządzone pokoje . Z naszego pokoju ( parter ) można było wyjsć na pomost z leżakami . Pokój średniej wielkości . Wybór kanałow telewizyjnych przyzwoity . Obsługa hotelowa dobra i sprawna . Przy hotelu mała plaża na której jest wypożyczalnia rowerów wodnych . Niestety duży minus z ogólnie pozytywnego wrażenia dla restauracji hotelowej . Wydumana kuchnia udająca tajską . Nie polecam . Śniadania były nawet dobre . Niestety wieczorem lepiej tu nie zaglądać . " Tajskka kuchnia " o której szkoda nawet pisać . No i powszechna sprawa dla wielu restauracji w których brak osoby która je osobiście nadzoruje : muzyka . Mam wrażenie że w restauracji muzykę puszcza ktoś , może kelnerzy albo barmani , według swojego uznania . W restauracji która sili sie na azjatycką mozna by sie spodziewać muzyki która jakoś nawiązuje klimatem do koncepcji . Niestety . Nachalna głośna rockowa i popowa " rąbanka " . Szkoda słów . Jedynym plusem jest to , że wyłączono to po naszej interwencji . Restauracja to jedny minus tego miejsca . Reszta OK . __label__meta_amb
Był em w hotelach Best Western w różnych miejscach świata i ten nijak nie pasuje do całości . Nie mam żadnych uwag do czystości pokoju , natomiast jego aranżacja i rozmiar jest niezrozumiały - jest mautki , ale bardzo wysyki tworząc wrażenie studni lub pokoju w akademiku sprzed lat . Styl nie istnieje , naprawdę beznadziejnie . Jest minibar , tylko pusty . Na stronie hotelu można przeczytać , że jest siłownia / sprzęt do ćwiczeń . W recepcji natomiast można się dowiedzieć , że owszem było , ale nie ma od ok . 8 lat . Śniadania fatalne , prawdopodobnie większość rzeczy to pozostałości z obiadów i kolacji . Wybór nijaki , smaku brak . Do tego kawa z termosu niczym asfalt . Hotel nie prezentuje żadnych standardów 4 * . Jedyny pozytyw to rozsądna część konferencyjna . __label__meta_minus_m
Hotel z zewnątrz wygląda okazale , ale z pewnością nie jest to 5 gwiazdek . Problem z parkowaniem samochodów , nie ma nikogo kto chociażby pilnował na parkingu porządek . Kiedy wyjechali śmy z niego w piątek po południu prawie nie było szans na zaparkowanie wieczorem . W piątek i soboty odbywają się w hotelu dyskoteki , nie było by w tym nic dziwnego , bo w większości hoteli dyskoteki lub kluby nocne funkcjonują , ale jest to jakoś rozsądnie rozwiązane . Po pierwsze wejście do klubu nocnego jest niedaleko wind goście hoteli , niektórzy w szlafrokach muszą przejść koło " czerwonego dywanu " . mieszkali śmy na pierwszym piętrze , w nocy niemożna było spać , głośna muzyka i hałasy . Słaba reakcja hotelu po zwróceniu uwagi , następnego dnia niestety była sobota i znowu to samo . W niedzielę rano mieli śmy dosyć i wrócili śmy do domu . Panowie w recepcji nie potrafili w żaden sposób zareagować . Dopiero po napisaniu oficjalnej skargi , hotel zareagował rekompensując nam nasz nieudany pobyt zwrotem częściowym kosztów . Naszym zdaniem hotel może na 4 gwiazdki zasługuje ale nie na 5 . Raczej nie wrócimy tam . __label__meta_minus_m
Hotel lata świetności ma DAWNO za sobą ! Wymaga kapitalnego remontu i wymiany ekipy zarządzającej , a właściwe nie panującej nad funkcjonowaniem hotelu . Ale po kolei : położenie hotelu jest fajne - spokojne i niedaleko centrum Zlotych Piasków , więc gdyby dyrekcja hotelu wykorzystała ten atut , mogła by osiągnąć doskonaly rezultat . Ale niestety . . . . Otoczenie czyli plaża i basen - dramat . Oba miejsca brudne , leżaki połamane , parasole brudne i obszarpane . Dróżka z desek prowadząca przez piasek do morza , z wystającymi , połamanymi deskami ( zrobiła m zdjęcia , mam nadzieje , że zamieścicie ) , ratownicy nie interesują się wypływającymi na materacach daleko w morze . . . Za " drobne wynagrodzenie " wpuszczają ludzi spoza hotelu , którzy bezczelnie zajmują leżaki na plaży i przy basenie . Goście hotelowi mają problemy ze znalezieniem miejsca gdziekolwiek na plaży i przy basenie . Basen aż gęsty z brudu , kafelki z pleśnią , a obramowanie metalowe wokół basenu zardzewiałe ( zrobiła m zdjęcie ) . Pokoje sprzątane co 2 - 3 dni ! Nie codziennie ! Zresztą to sprzątanie to kpina . Ani razu nie odkurzane , piasek w łazience i na podłodze , łóżka nie ścielone , tylko zagrzebywane ( również zrobiła m zdjęcie pokoju po tzw . sprzątaniu ) . W łazience pleśń na kafelkach , a w całym pokoju okropny smród nikotyny , nie do wywietrzenia . Wżarty w zaslony i meble . Jeśli ktoś liczy na prawdziwy all inclusive to będzie mocno rozczarowany . W barach proste koktajle za dodatkową opłatą ! Pracują od 10 do 22 . Poprosilam o kawę o 9 , 55 - barman zażądal opłaty . Natomiast zaprzestają obsługiwać już 21 . 50 . Oddzielnej uwagi zasluguje grupa tzw . animatorów . To już jest absolutna katastrofa ! ! ! i żenada . Z większą nieprofesjonalnością i lenistwem jeszcze się nie spotkała m w żadnym hotelu . Przychodzili 3razy dziennie w okolice basenu na ( dosłownie 2 min ! ) , właczali jedną i ciągle tę samą piosenką i wykonywali niechętne ruchy kończynami , które wg nich nazywaly się aerobikiem . I tyle . 3 w razy w tygodniu odbywały się żenujące show dla dorosłych . Były to konkursy na " wysokim " poziomie , na przykład kto pierwszy z gości wypije piwo łyżeczką . A deklarowany mini klub dla dzieci - zero odpowiedzialności ze strony " opiekunek " . Moi znajomi odprowadzili dwójke swoich dzieciaków ( 5 i 6 lat ) na rzekome zajęcia plastyczne . Była tam jeszcze dwójka innych dzieci i znudzona swoją pracą opiekunka . Kiedy po godzinie przyszli po dzieci , okazało się , ze ich pociech nie ma . Na pytanie , gdzie są , " opiekunka " odpowiedziała , ze nie wie ! __label__meta_minus_m
Hotel beznadziejny . Do późnych godzin głośne zachowanie gości z Ukrainy . Wieczorem po przyjeździe recepcjonistka pobrał pieniądze za śniadanie . Następnego dnia rano okazało się że żadnego śniadania nie ma . Wyszli śmy głodni z 10 letnim dzieckiemTo skandal że takie obiekty są reklamowane na bowling.com . Omijajcie ich z daleka . __label__meta_minus_m
Hotel dobrze położony i nowocześnie urządzony . Nie trzeba jednak ( jak mogły by sugerować wypowiedzi poprzedników ) mieć informatycznego wykształcenia , aby zrozumieć zasady działania urządzeń w hotelu , wszystko jest intuicyjne . Styl pokoju , hollu , stołówki - modernizm zmieszany z vintage , wydaje mi się idealnie hipsterski . Pokoje kompaktowe , za nieudane rozwiązanie uważam jedynie częściowe oddzielenie łazienki od pokoju za pomocą szklanej ścianki . Podejrzewam , że może to być uciążliwe przy zajmowaniu pokoju przez dwie , niekoniecznie bliskie sobie osoby . . . Śniadanie , cena , udogodnienia - standard hotelow . y __label__meta_amb
Coś potwornego ! Dawno nie był em w tak zapyziałym hotelu . Jak to w ogóle dostało możliwość używania brandu Mercure ? Pokój żywcem wyjety z epoki PRL , taki typowy Orbis . W łazience rozpadająca sie kabina , nie schodząca woda z prysznica ( nie chodzi ze powoli , tylko po 2 min prysznica miałem jezioro w brodziku ) , temperatura wody trudna do wyregulowania , ręczniki tak stare i tyle razy krochmalone ze niemal przestały chłonąć wodę . W pokoju jeżdżące łóżko , okno ze zwykłymi zasłonami - nie do zaciemnienia i jeszcze przez godzinę od 9 do 10 kucie ścian . A od 10 spokój . Co za idiota tak ułożył jakiś remont , dlaczego nie pózniej te ciężkie prace . Restauracja w remoncie , wiec jedzenie w sali konferencyjnej , ale nawet odrobine nie przypomina restauracji Winestone . Do hamburgera podano mi stara bułkę , twarda jak podeszwa . Do tego wszystkie opłaty jak w prawdziwym Mercure , w tym parking ale jakość hostelu dla zesłańców . bbrandy Mercurebrbrand __label__meta_minus_m
Aplikacja powinna dostarczać możliwość tworzenia zautomatyzowanych reguł zmiany stawek , jak też dostępności . Zautomatyzowanych reguł , w rozumieniu powiązania wysokości stawek pomiędzy sobą , przy pomocy procentowych lub liczbowych zależności . Tak , aby zmieniając stawkę podstawową można było zmienić wszystkie pozostałe . Podobnie też w przypadku allotmentów . Liczba dostępnych pokoi powinna warunkować otwieranie i zamykanie poszczególnych kanałów . Np . przy małej ilości dostępnych pokoi kierujemy ruch na kanały bezpośrednie . Albo poprzez zamykanie konkurencyjnych platform , albo zwiększając na nich cenę w porównaniu z direct . Dwustronne , autoryzowane przez partnera połączenie . Najlepiej aktualizujące dane w czasie rzeczywistym . Zapewnia nam to bezpieczeństwo danych oraz poprawność wprowadzanych cen i dostępności . __label__meta_zero
Hotel należący do grupy " do odświeżenia / remontu " . Pokoje czyste , ale wymagające remontu . Najbardziej irytujący w dzisiejszych czasach - brak gniazdka w okolicach łóżka . Restauracja - na śniadania ok , ale kompletnie nie na wieczorną kolację czy drinka - kompletny brak klimatu . Obsługa miła . __label__meta_amb
Hotel bardzo blisko kopalni soli . Hotel sasiaduje ze stacja PKP jest to atut jesli ktos porusza sie tym srodkiem lokomocji . Ale potrafi byc tez duzym utrudnieniem podczas pobytu . Jako klienci ktorzy zakupili pobyt 2 dniowy przez Travelist zostalismy ulokowani na ostatnim pietrze w ostatnim pokoju najblizej stacji i torowiska . Hotel odpowiednio zadbal , abysmy wiedzieli kiedy przyjezdza i odjezdza kolejny pociag ; - ) . Jedzenie dobre . Czysto w pokojach . Pokoje duze . Hotelowe SPA na dobrym poziomie . Duzy basen , jacuzzi , grota solna , sauny , mozliwosc kupienia zabiegow ( jakosc przecietna ) . Nalezy uwazac na bardzo sliskie kafelki na basenie . Zle jest wykonany spad i woda stoi w miejscu . Chwila nieuwagi i wypadek gotowy . Silnie stuczona prawa reka - taka pamiatka po wizycie w hotelu . Obsluga powinna zadbac o czeste scieranie podlogi i pozbycie sie wody zalegajacej na kafelkach . Zgodnie z regulaminem nie mozna poruszac sie w obuwiu basenowym . Ogolnie wrazenia pozytywne . Male poprawki remontowe wskazane w szczegolnie na scianach w czesci basenowej . __label__meta_amb
Hotel w standardzie typowym dla 4 - 5 gwiazdkowych obiektow w basenie Morza Śródziemnego . Zdecydowanym plusem jest dosyć rozległy teren , 4 - 5 basenów , boiska sportowe i własna plaża . Posiłki obfite , choć po tygodniu smaki zlewaja się , tracą egzotykę i rośnie chęć powrotu do domu . Obsługa sympatyczna , choć nastawiona raczej na gości z Rosji lub Niemiec . Ps.Osobna sprawa to jakosc przygotowania wyjazdu przez TUI Polska . Majowy weekend , 3 / 5 gości to Polacy a na wszystkie hotele przygotowano jeden autokar na wycieczke po wyspie . Bylismy drugim hotelem który objeżdżała rezydentka a na 20 chętnych zostaly juz tylko 4 miejsca . Sama rezydentka tez słabo zorientowana co do lokalnych warunkow podrozowania greckimi autobusami . Pokoj musielismy opuscic o 12 mimo ze wylot byl dopiero o 2 w nocy . Hotel pobiera oplate 3 € za dzien pobytu w pokoju . Nie jest ona wliczona w koszty wyjazdu tylko placona osobno w recepcji . __label__meta_amb
Hotel jest dobrze położony , ma kompetentną , chętną do pomocy obsługę . Pokoje są zupełnie zadowalające , a z wyższych pięter jest ładny widok na góry . Ze śniadań zawsze wychodził em najedzony . I to wszystko za niewygórowaną cenę . Jeśli będę nocował w Bielsku - Białej to na pewno w tym Ibisie . __label__meta_plus_m
Korzystała m z pakietu FERIE ZIMOWE 2016 . Program przewidziany w pakiecie nie został zrealizowany . Program atrakcji w ofercie na stronie internetowej i w przekazanej ulotce w dniu przyjazdu przewidywał : - rodzinny turniej tenisa stołowego lub billarda w zamkowych piwnicach - NIE ZREALIZOWANY - ognisko z pieczeniem kiełbasek ( poniedziałki ) - Z TRUDEM ZREALIZOWANE W CZĘŚCI ( brak kijów do pieczenia kiełbasy ) - zajęcia dla dzieci z animatorką , m . in . malowanie ceramiki tradycyjną metodą stempelkową , quilling – wykonywanie ozdób z pasków papieru , gry i zabawy ( wtorki ) - NIE ZREALIZOWANE - „ Wyprawy Odkrywców ” – rodzinna zabawa w poszukiwaczy ukrytego skarbu - NIE ZREALIZOWANE - poranki z bajkami w sali zabaw - „ Dzieci Zamek Malują ” – zabawa z nagrodami - NIE ZREALIZOWANY - zwiedzanie Zamku z przewodnikiem Wyżywienie w ramach pakietu : śniadania doskonałe ( smaczne i urozmaicone ) , obiadokolacje - menu monotonne , nie przystosowane do dzieci i osób dbających o zdrowe odżywianie . Bardzo długi czas oczekiwania na podanie dań do stołu . Poszczególne dania serwowane w dużych odstępach czasowych . Z tego powodu czas na spożycie posiłków wahał się od 1 , 5 - 2 godz . ( dziecku trudno wysiedzieć tyle czasu przy stole ) . OFERTA NIEGODNA POLECENIA RODZINOM Z DZIEĆMI . __label__meta_minus_m
Witam Był em z żoną oraz wnukiem na feriach zimowych od 16 . 01 . - 29 . 01 . 2016 w hotelu ASTOR w Jastrzębiej Górze . Ocena baaaardzo dobra , hotel przygotowany na pobyt dzieci i nie tylko w 100 % , obsługa począwszy od recepcji tj . Pani Krysi oraz Pana Marcina po obsługę siłowni , basenu , sprzątaczek , kucharzy , kelnerów oceniamy na 6 z plusem . Nie zapominając o animatorkach dla dzieci tj . Pani Lusi oraz Pani Ewy , te Panie to profesjonalistki w każdym calu , nie sposób się nudzić kiedy bawią dzieci . Pozatym czyściutko , miło , smacznie jak mało gdzie . Gorąco polecamy ten hotel , warto tam odpoczywać , nie sposób się nudzić mimo że sezon dawno się skończył . Wrócimy tam napewno __label__meta_plus_m
Dużo ostatnio jeździmy o okolicy Wrocławia po hotelach i jak to bywa raz jest lepiej , a raz gorzej . . . W tym wypadku pozostaną złe wspomnienia . Nie chcemy być roszczeniowi , ale radzimy poprawić sporo rzeczy i zacząć od podstaw takich jak kucharzenie , czystość . . . Nie polecamy ! __label__meta_minus_m
Wykupił em wielkanocny pobyt świąteczny przez Cuppon . Na miejscu , po obiadokolacji chciał em się napić herbaty ( miałem własną ) , ponieważ musiałem wziąć lekarstwa - . Niestety , stojące na piętrach dystrybutory wody nie grzały jej , pomimo takiej możliwości . W recepcjii odpowiedzieli , że " chyba zapsute " . Poprosił em więc o gorącą wodę . I tu moje zdziwienie . Dowiedział em się , że właściciel hotelu Pan Gniecki , zabronił tego obsłudze hotelowej ! ! ! Mogę sobie kupić herbatę ( cena 5 złotych ) , ale gorącej wody nie dostanę , chyba , że zapłacę za nią 3 złote . W cenniku pozycji takiej ( gorąca woda ) nie ma . Przyznam , że nigdzie w Polsce - a bywał em w różnych hotelach z racji ciąłych wyjazdów zawodowych - z podobną sytuacją nigdy się nie spotkał em . W hotelu , oprócz recepcjonistki i kalnera nie było nikogo z kadry menadżerskiej by m mógł zgłosić swoje pretensje , a telefonu do właściciela nie dostał em ( szef zabronił ) . Odnoszę wrażenie , że gość jest w tym hotelu na ostatnim miejscu . Recenzję piszę na gorąco , jeszcze z hotelu . Edward D . __label__meta_minus_m
Domek , który dostali śmy , nie był uwzględniony na zdjęciach , które są dostępne na stronie internetowej Villa Baltica ani Booking.com ( skąd zamawiali śmy ) . Był to domek " osobniak " , nie szeregówka - co było w sumie dobre , poza jedną kwestią : temperatura w nocy bardzo szybko spadała , przez co rano w domku było bardzo chłodno ( niefajne , mając na uwadze , że byli śmy z półrocznym dzieckiem ) . Poza tym nie mam zastrzeżeń : przyzwoity standard , bez luksusów , ale tych nie oczekiwali śmy , przede wszystkim zaś - w oddaleniu od centrum Niechorza i całej tamtejszej tandety , blisko lasu , cicho i sympatycznie . Bardzo dobry kontakt z właścicielem , miły człowiek . __label__meta_amb
I każda osoba pracująca w branży powinna się tego wystrzegać jak ognia . Tym bardziej , że możemy to zrobić nieintencjonalnie . Co nie zmieni faktu , że również wtedy prywatność jest naruszana . Dlatego warto pracować nie tylko nad procedurami , ale też nad odpowiednimi profesjonalnymi nawykami – pozytywną rutyną w pracy . Będzie nas ona strzec przed niechcianymi , przypadkowymi wpadkami . Pamiętajmy , że nasze roztargnienie może być wykorzystane przed osoby trzecie w celu udostępnienia im informacji poufnej . Bardzo ważna kwestia . To , że ktoś zgodzi się na naszą prośbę użyczyć wizerunek lub wykorzystanie jego wizyty w celach promocyjnych nie zmienia faktu , że naruszyli śmy pewną granicę tejże prywatności . Sama taka prośba nią jest . Ludzie – zwłaszcza dobrze wychowani __label__meta_zero
Piszę to z perspektywy pobytu w pokoju 311Plusy : wygodne łóżkawi - fi w całym obiekcie bezpłatnedobre śniadaniadobra lokalizacja ( autostrada , blisko do stacji kolejki , Aldi ) Minusy : Grzyb i wilgoć w pokojuNieposprzątana łazienka ( włosy na podłodze i w brodziku ) Brak czajnika w pokoju oraz możliwości wypożyczenia go na recepcjiCena za dobę . 40 € za dobowy pobyt w takim miejscu to stanowczo zbyt dużo . __label__meta_minus_m
Jezeli imreza 24h to Twoj zywiol to ten hotel jest dla ciebie . Nigdy nie wybieraj sie tam z rodzina . . . . bandy pijanych nastolatkow biegajace po korytarzach cale noce . . ochrona niby sie starar ale tak naprawde nic nie robia . Obsluga baru FATALNA drinki rozrobione z woda i podawane w ilosci na jednego lyka . . . niemili barmani na sile upomnaja sie o tipy . Personel sprzatajacy i restauracja ok . Jedzenie moze byc choc po 3 dniach zjadloby sie cos innegoLokalizacja bardzo dobra . zaraz obok stacji autobusowej . 10 min spacerkiem do cudnej plazy . Dookola duzo sklepow barow . . . troche za duzo dyskotekGeneralnie NIE POLECAMchyba ze na impreze __label__meta_minus_m
Hotel jest potwierdzeniem największej zalety hoteli sieciowych . Jest pewien określony standard , który niemal zawsze jest spełniony i wiadomo czego się spodziewać . W Novotelu poziom ustawiony jest całkiem wysoko . Pokoje funkcjonalne , czyste . łazienka bardzo przyzwoita . Osobno toaleta . W każdym pokoju jest podwójne łóżko , ale jest też rozkładana sofa jeżeli bardziej wskazany był by osobny nocleg : ) . Można zrobić kawę , herbatę czy kakao . Śniadania bardzo dobre , a jak na warunki holenderskie wręcz rewelacyjne . Obsługa bardzo miła i cierpliwa ( po kilku próbach poradziła sobie z tym wszystkim co musi być na polskiej fakturze : ) ) . Lokalizacja przede wszystkim dla zmotoryzowanych lub korzystających z pobliskiego lotniska . Bardzo duży parking przy hotelu . __label__meta_plus_m
Jedzenie zamówione przed 20 : 00 okropne ( kuchnia polska ) stare - mrożone pierogi , placek ziemniaczany z paczki , wszystko chłodne . . . poplamione obrusy , zdechła mucha pod serwetą . . . więcej już tam nie jedli śmy , pokój brudny : kurz na kaloryferze , brudna pościel , popękane i poplamione ściany ; fatalne poduszki i prześcieradła jakby z ceraty . . . balkon ( po dopłacie ) to 1 , 5 m kwadratowego + rozlatujące się krzesło + odpadające kafelki ; w łazience uszkodzona spłuczka i cieknący prysznic ŻENADA , standard przydrożnego motelu . . . . __label__meta_minus_m
Jako że wiele razy nocował em w tym hotelu , moja recenzja niewiele się zmieni . Pod dosyć brzydką i zaniedbaną bryłą hotelu , kryje się ładnie wyremontowane wnętrze i sympatyczny personel . Pokoje są czyste , jasne i dosyć obszerne . śniadania wyśmienite . Niestety menu restauracji , jak we wszystkich Novotelach , jest fatalne , a potrawy skromne , niesmaczne i bardzo drogie . Na szczęście w Krakowie jest wiele miejsc , gdzie można dobrze zjeść . Zdecydowanie nie polecam restauracji , ale hotel jak najbardziej . Warto by pomyśleć o odnowie bryły hotelu , gdyż jest z innej epoki . Taka sama była w moich czasach studenckich , 25 lat temu ! ! ! ! __label__meta_amb
hotel praktycznie na szczycie w otoczeniu lasu więc cisza i spokój dookoła . pokój czyściutki po remoncie trochę klaustrofobiczny dla rodziny z dzieckiem łazienka duża z prysznicem do korzystania bezpłatny wyciąg śniadania w sumie smaczne panie tylko trochę przysypiały z uzupełnianiem na stole produktów np . chleba __label__meta_plus_m
Właścicielka Harnasia I idzie na ilość , a nie na jakość , pokoje małe i brudne , w łazienkach śmierdzi , kanalizacja nie działa , firany i okna brudne , wersalki połamane , brak recepcji , właścicielka przyjmuje na dworze lub na jadalni , straszna bałaganiara , nie wie które pokoje ma wolne , a które zajęte , na dworze czuć szambem , obiekt duży ale zaniedbany , wymaga generalnego remontu , mówiła m właściciele , że mam chory kręgosłup / po wypadku , / to otrzymali śmy pokój ze złamaną wersalką na której nie dało się spać . . . koszmar . . . . powiedziała , że nie ma innego pokoju , a rezerwacja była robiona miesiąc wcześniej . . . jedynie tylko jedzenie pyszne i kucharki miłe . . . . . . __label__meta_minus_m
rezerwacji w obiekcie dokonał em rano tego samego dnia kiedy miałem się zameldować . Pierwszy raz nie miałem czasu przejzec opinii innych na temat hotelu i to być może był blad . sugerwalem się przystepna cena i zdjęciami . hotel znajduje się około 20 min pieszo od centrum katowic . w rezerwacji zaznaczył em ze proszę o pokoj na wysokim piętrze otrzymał em na 4 ( 11 pietrowy budynek ) . zalezało mi na widoku z okna . zameldowanie poszlo szybko . piękne odrestaurowane wnętrze lobby i restauracji dobry znak . jednak moje zachwycenie miejscem szybko się wypalilo gdy wszedł em do 4 gwiazkowego pokoju w Novotelu . ma to się nijak do prezentowanych na zdjęciach na ich stronie internetowej bądź na booking.com . czulem się wręcz oszukany . wnętrze jak w latach 80tych telewizor z reszta tez . kawa i herbata wszystko po jednym egzemplarzu - kubki papierowe ? ? ? ! ! ! no to chyba jakas kpina . wzialem szybki prysznic i wyszedlem na spotkanie . po powrocie do hotelu o godzinie 20 : 30 na korytarzu panowal okropny smrod jak z kanalizacji ze nie dalo się wytrzymać jakims cudem doszedł em do pokoju jednak zapach z korytarza był również lecz w mniejszym stopniu wyczuwalny w pokoju . po około 10 min stwierdzielem ze mój pobyt w tym 4 gwiazkowych hotelu dobiegl końca . pomimo ceny 175 zl za noc uważam ze w Katowicach znajdziecie dużo lepszy hotel dla ciebie . nie polecam go nikomu . Proszac o adapter do ładowarki musialem zaplacic depozyt za niego jak by z góry zakładali ze go wezme ze sobą . Jeśli planujesz spedzic tam cudowny romantyczny weekend we dwoje , jakas uroczystość czy cokolwiek zapomnij ze kogos to wogole interesuje . ja sam wybrał em ten hotel ze względu na swoje urodziny nawet zyczen od obsługi nie otrzymał em , wiec zapominijcie ze ktoś wogole się wami będzie przejmowal . ceny jedzienia coz tj w 4 gwiazkowych hotelu ale za salatke 42 zl to już nawet jak dla mnie lekka przesada . nie robilem tym razem zadych zdjęć i teraz zaluje , bo to była jakas tragedia . Nie polecam nikomu . __label__meta_minus_m
Pobyt tygodniowy ogólnie udany , ale nie powrócimy do tego hotelu . . . ( udany , bo zdecydowaną większość czasu spędzili śmy poza jego murami , wracając na nocleg ) . Plusy : - bardzo dobra kadra w części wellness - masaże super - czyste pokojeMinusy : - hotel nastawiony na obsługę sezonową masowej ilości gości ( grup zorganizowanych ) - gość indywidualny nie czuje sięwyjątkowo , zaopiekowany , zachęcony do skorzystania z usług oferowanych przez hotel - jako baza wypadowa w Pieniny trochę daleko - dlatego hotel można polecić tylko zmotoryzowanym , a najlepiej poszukać noclegu bliżej Szczawnicy - pokoje z klimatem PRL - brak wykorzystania potencjału infrastruktury na terenie i w otoczeniu hotelu np . karczmy znajdującej się na terenie kompleksu - podczas naszego pobytu była czynna tylko w sobotę do 21 : 00 - szkoda , że hotel pomimo małej ilości gości nie zorganizował chociażby ogniska ( brak zajęcia się gościem , wynika najprawdopodobniej z braku pracowników - oszczędności ? ? ) - brak dostępności infrastruktury hotelu w godzinach dogodnych dla gościa ( w deszczowe dni basen czynny od 14 : 00 , salka fitness od 16 : 00 ! - z uwagi na czynne wellness od tej godziny ) - basen dostępny również dla gości z zewnątrz , zatem sporo grup dzieci itp . - brak możliwości spokojnego skorzystaniaWyżywienie - na pewno nie wyjdzie się głodnym , ale podawanie na deser lodowatej szarlotki ( prawie codziennie ) to nie jest dobry pomysł . __label__meta_minus_m
Bardzo przyjemny 2 pietrowy hotel , miła obsługa , pokoje bardzo czyste i przytulne . Ciekawa aranżacja , można poczuć się jak w pałacu mimo , że to 3 * hotel . Łazienka dość duża , spory prysznic , jednak słabo oświetlona , brak doświetlenia lustra - problematyczne dla kobiet ; ) jednak makijaż można wykonać przy dużym lustrze w pokoju . Przed wejściem ławeczki i altanka z grillem . Przejście do części 4 * , w której znajduje się restauracja przez nieduży parking strzeżony ( płatny ) . Goście tego obiektu mogą skorzystać z wejścia bez limitu na basen , saunę i nie tylko za 25 zł . Bezpłatny , monitorowany parking przy hotelu . Przy najbliższej wizycie na Śląsku na pewno jeszcze odwiedzę to miejsce . Cena bardzo przyzwoita . Z czystym sumieniem mogę polecić ten hotel . __label__meta_plus_m
Dziwna sytuacja . Popielniczka przed wejściem = puszka po Orzeszkach . Gość pilnujący parkingu siedzi w budce i czeka aż sam do niego przyjdziesz . Kolejnej zmianie przekazuje informację że uciekł eś . Następna zmiana ciągnie cię za rękaw - " gdzie pieniądze ? " . W środku czysto i schludnie . Pani wieczorem - miła , rano inna Pani - burkliwa . Windy są . Wczesny Gierek , ale są . Jak będziecie mieli okno od podwórza to po otwarciu patrzcie w niebo . Na dole macie przedmieścia Tai Pei . Śniadania jak środek i zewnętrze . Trochę dobre a trochę niedobre . Taki kolaż damy z łasiczką z mickie Mouse . Nie wiem o co tam chodzi ale jest mega dziwnie . Tam chyba zderzyły się dwa światy Gierkowski i współczesny i trwają w uścisku . __label__meta_amb
Byli śmy z mężem 2 razy . Zawsze było super . Wszystkie usługi na najwyższym poziomie - począwszy od recepcji poprzez obsługę pokoju , w restauracji Fala , na basenach i w SPA . Pokoje bardzo wygodne , czyściutkie , duże . Jedzenie przepyszne , bardzo duży wybór , pięknie podane na szwedzkich stołach , urozmaicone , świeże . Baseny duże , czyste , ciepła woda . Basen solankowy - marzenie ! ! Ratownicy uważni , życzliwi , sympatyczni . W ogóle cała obsługa uśmiechnięta , chętna do pomocy , miła i uczynna . Naprawdę słowa uznania . Na pewno tam wrócimy . __label__meta_plus_m
Hotele Ogólnokrajowej Spółdzielni Turystycznej Gromada w Ostrowcu Świętokrzyskim ( 127 pokoi ) i Przemyślu ( 108 pokoi ) zmieniły właściciela . Gromada prowadząca działania restrukturyzacyjne , których zasadniczą częścią jest zbycie nierentownych składników majątku , m . in . nieruchomości hotelowych oraz audyt lokalizacji obiektów działających w sieci , sprzedała budynki przedsiębiorcy prowadzącemu działalność w Polsce południowo - wschodniej . W obu obiektach zostanie utrzymana działalność hotelowa , przy czym OST Gromada na pewno będzie prowadziła obiekty do końca I kw . roku 2013 . O tym czy Spółdzielnia poprowadzi obiekty w przyszłości zadecydują rozmowy . __label__meta_zero
Hotel o niższym standardzie niż 4 * . W pokoju klimatyzacja o słabej mocy . Pokoje bardzo małe , jedzenie to najgorsza strona hotelu . Brudne filiżanki i talerze . Słaba jakość produktów . Hotel nastawiony na klientów z Niemiec . Słabe animacje . Najlepsze potrawy z karty nie sąwłączone w all inclusive . Hotel zasługuje na 3 * max __label__meta_minus_m
Technologicznie bardzo ciekawy . Wszystko robi komputer z tabletem pod rękę . Od włączenia TV , po zamówienie jedzenia do pokoju . Fajnie , aczkolwiek chwilami lepiej analogicznie się obsłużyć . Darmowa kawa z ekspresu w lobby - BARDZO NA TAK ! Smacznie i przyjemnie , aczkolwiek chyba Panie nie nadążały ogarniać . Parking zbyt mały - kto pierwszy ten lepszy - nam się akurat udało . Śniadanie jak i room service poprawne i dobre , ale bez fajerwerków . Ceny natomiast bardzo wysokie - od razu przypomniały nam się wiyty na lotniskach ( piwo 0 , 33 w cenie 14pln to trochę przegięcie ) . Hotel nastawiony głównie na zagranicznych gości . Łóżka niewygodne . Pokoje mikroskopijne . Obsługa ani razu ( próbowali śmy 4 ) nie odebrała telefonu w recepcji . Bezpłatne Wi - Fi w całym hotelu na plus , ale dzisiaj to standard . W Poznaniu w tej cenie wolimy zdecydowanie Andersię z widokiem na całe miasto . __label__meta_amb
Pierwszy duży plus za to że hotel działa poza sezonem co w Łebie nie jest takie oczywiste . Bardzo miła i profesjonalne obsługa . Pokój w którym mieszkali śmy był duży , czysty i był wyposażony we wszystko co pokój w hotelu tej klasy powinno być . Niestety z braku czasu nie udało nam się skorzystać z basenu . Śniadanie było bardzo dobre a restauracja prezentuje się naprawdę doskonale . Hotel położony w pewniej odległości od centrum miasta co zapewne w sezonie jest jego dużym plusem , jest też blisko może . Jestem tylko ciekawy ja w sezonie wygląda sprawa parkowania . Jedne bardzo mały minus za to że nie dostali śmy faktury tylko jakiś rachunek , chociaż trochę w tym i naszej winy bo nie zwrócili śmy uwagi na to co odbieramy , z tym że tu też pojawia się plus , pracownik hotelu sam do mnie zadzwonił żeby zapytać na jaki adres ma przesłać fakturę , mam nadzieję że dojdzie : ) Bardzo chętnie wrócę do tego miejsca , może tym razem na dłużej i w sezonie . __label__meta_plus_m
Lokalizacja - bardzo dobra , nad jeziorem , duży teren , plac zabaw dla dzieci , korty tenisowe , jezioro z wypożyczalnią sprzętuObsługa - dobra i sympatycznaRestauracja - dobra Pokoje w budynku głównym jakości skandalicznie niskiej . Ciasne , brudna wykładzina , brak szafy , brak wentylacji w WC i klimatyzacji __label__meta_minus_m
Bardzo ładne pokoje , szczególnie białe i w nowej części z widokiem na park . Bardzo dobrze wyposażone , z szlafrokami , kosmetykami , zestawem do kawy , herbaty . Położenie poza centrum ale w uroczym miejscu . Jeśli jeszcze kiedyś będę we Wrocławiu wrócę tam . __label__meta_plus_m
Jednak w latach 2000 stosowanie Revenue management ( RM ) w sektorze hotelarskim nie okazało się tak skuteczne , jak oczekiwano . Dziś jest to już zarządzanie ceną ( Price Management – PM ) , które jest lepsze od zarządzania przychodami , ponieważ opiera się na kilku czynnikach , a nie jedynie na pojemności obiektów . W nieodległej przyszłości przewiduje się integrację zarządzania ceną z wieloma systemami i podejście bardziej zbliżone do CRM , który w przyszłości będzie hotelom jeszcze bardziej potrzebny . Hotelowy Revenue Management nie zawsze był prostą sprawą , ze względu na ogromną liczbę czynników , które musi uwzględniać : lokalizacja , sezonowość i aktualny sezon , liczba hoteli w okolicy , profil klientów . __label__meta_zero
Wczoraj przyjechał em z wakacji w hotelu Iris . Moim zdaniem tragedia . Szef krzyczy na dzieci w wieku 3 lat , że zbily szklankę . Jedzenia bardzo mało i niesmaczne A między obiadem A kolacja nie ma co jeść . Wieczorami nic się nie dzieje na terenie hotelu , tak jak i w trakcie dnia . Już o 22 . 50 nic nie można zamówić z baru ( chyba , że za opłatą ) . Nie polecam tego hotelu . __label__meta_minus_m
Było nam miło spędzić kilka dni w Hotelu Krasickim , który zaciekawił nas przez swój wygląd i historię . Pokoje przytulne , ciekawie urządzone . . . my mieli śmy to szczęście , że okna od pokoju wychodziły na dziedziniec , dzięki temu nie było nam duszno gdyż brak klimatyzacji może w upalne dni być kłopotliwe , aczkolwiek trzeba by ś wyrozumiałym dla historycznych murów : ) . Łóżko małżeńskie było wygodne z jednym materacem i to duży plus , a jeśli chodzi o wyżywienie w , , pakiecie " to jest z czego wybierać . Jedynym minusem dla mnie było to , że trzeba ze sobą nosić etui z nr pokoju , by móc zamówić np.drinka na rachunek pokoju . . . dla mnie to nie zrozumiałe : ( Uważam , że warto odwiedzić to miejsce , my tam jeszcze tam wrócimy ! __label__meta_plus_m
Pokoje bardzo przestronne . Wystrój niezbyt nowoczesny ale czysto . przy 30 stopniowych upałach dawał się we znaki brak klimatyzacji w pokojach . Śniadania w formie szwedzkiego stołu a obiadokolacje nawet smaczne i zawsze z jakimś deserkiem . Strefa SPA troszkę mała jak na taką ilość gości ale czysto i pomocny personel . Duży parking . __label__meta_amb
Hotele Puro kreują swój wizerunek w kierunku rozwiniętej technologii , nowoczesnego stylu i wysoko rozwiniętego serwisu . I dobrze tylko szkoda , że na kreowaniu się kończy . W środę przyjechał em do hotelu rano , 325 km bez przerwy , spodziewał em się , iż pokój może nie być gotowy - jest to normalne , zwłaszcz gdy w mieście są targi i obłożenie jest wysokie . Pani w recepcji poinformowała mnie , tak jak myślał em o niegotowym pokoju . Rozumiem , zatem spytał em tylko o parking . Około 14 : 00 dostał em emaila od konsultanta ze strony przez którą bookowałem pokój , iż hotel ma overbooking i niestety nie ma pokoju dla mnie w tym hotelu , jest w innym . Jestem na targach , biznesowe spotkania w toku , a ja mam się zajmować organizacją noclegu . Oprócz tego miałem również poumawiane już spotkania z klientami w hotelowej restauracji - wszystko teraz trzeba zmieniać ! Nazywam to niepoważnym traktowaniem gościa . Koło 16 przybył em do hotelu w oczekiwaniu na jakiekolwiek wyjaśnienie . Jeśli recepcjonistka o 10 rano nie wiedziała , że jest overbooking to jest tu problem z komunikacją . Recepcjonista o 16 , z którym miałem przyjemność nawet nie powiedział " przepraszam " tylko się uśmiechnał - bez komentarza . Świetnie , że hotel stać na nowoczesną technologie , tablety i inne gadżety , tylko żal , że nie stać personelu na odpowiednie wytłumaczenie i przeprosiny . . . za 500 pln za noc . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Armani , Versce , Ferragamo , Missoni , Bulgari już są , ale wkrótce także i inne marki kojarzone przede wszystkim ze światem mody , włącznie z Fashion TV , zaczną funkcjonować także jako marki hotelowe . Bo dla obiektów typu life style , których coraz więcej pojawia się na rynku noclegowym , mariaż ( co - branding ) z domami mody , wydaje się i czymś naturalnym , i opłacalnym . Chociaż na pewno nie powszednim . Właściciele i operatorzy nazywają powstające dopiero sieci hoteli z metką „ kolekcjami ” , podobnie jak kolejne edycje ubrań , prezentowanych na światowych wybiegach . Bo obiekty takie , podobnie jak mają być wyjątkowe , niepowtarzalne . Dziś jest ich tylko kilkanaście , ale działają już na czterech kontynentach i mają ambitne plany ekspansji . W mariaż ze znanymi projektantami ubrań wchodzą coraz chętniej wiodące sieci hotelowe , widząc w tej opcji kolejną niszę do zagospodarowania . __label__meta_zero
Wlasnie sie zameldowali śmy . . . Styl hotelu . . . . A raczej jego brak bo jest totalne pomieszanie wszystkiego . Czuje sie tu okropnie wogole nie wiem o co chodzi , Przy wejściu do holu zamiast wycieraczki obrzydliwy kudłaty zielony dywan o który można sie zabić . Na suficie zbieranina przeróżnych lamp . Meble w holu od barokowych przez nowoczesne po indyjskie drewniane skrzynie . Masakra , czuje sie jak w cyrku . Pokoj duży raczej czysty . Ale łazienka to jakaś kpina , na podłodze zamiast płytek goły beton zalany żywicą . Ręczniki takie poszczepienne i dziurawe jak szmaty do podłogi . Kosmetyków jednorazowych brak . Szlafroków i kapci zeby zejściem do spa brak . Spa prowadzone przez zewnętrzna firmę zeby skorzystać trzeba zgłosić minimum 2 godziny wcześniej ! Łóżko to zbita z desek skrzynia o która cały czas walisz sie w nogi wchodząc na niewygodny materac i przetarte prześcieradła . __label__meta_minus_m
Hotel jako obiekt ( starsza , willowa część ) jest jednym z ładniejszych , w którym była m . Nowe , dobudowane pawilony ( różowe ) są nowoczesne , ale zupełnie nie pasują do reszty . Za to są czyste , proste , generalnie Ikea rządzi : - ) W hotelu jest czysto . Baseny , posadzki , codziennie myte i czyszczone . Gorzej jest z pokojami . . . Nasz pokój sprzątany był bardzo niedokładnie , w łóżkach był cały czas piasek z plaży , pościel nie zmieniana . W dodatku nie ma tabliczek zawieszanych na klamce ( nie przeszkadzać ) , więc zdarzało się kilkukrotnie , że wpadała nam do pokoju pani sprzątająca , gdy się akurat przebierali śmy , lub syn drzemał . To nam bardzo przeszkadzało . Dodatkowym minusem hotelu jest hałas , codzienne animacje i głośna muzyka na basenach . Generalnie od 9 . 00 do 22 . 00 - 23 . 00 ( wtedy kończyły się ostatnie imprezy ) cały czas coś gra . . . Jedzenie jak to w hotelu z ofertą all inclusive . Monotonne i bez szaleństw , ale nie zatruli śmy się niczym , a w jadalni było czysto . Mają sensowne menu dla dzieci . __label__meta_amb
Nowoczesny hotel zlokalizowany w spokojnej okolicy zabudowanej obiektami oferującymi luksusowe apartamenty wakacyjne , w sąsiedztwie pola golfowego oraz centrum kongresowego . Pokoje przestronne urządzone w nowoczesnym stylu z dużym balkonem wyposażonym w meble ogrodowe . Na terenie hotelu kilka retauracji i barów , dobrze zagospodarowane najbliże otoczenie z enklawą wysadzaną palmami , w której w sezonie odbywają sie wieczorne imprezy muzyczne . Obsługa serdeczna i zawsze pomocna . Wyżywienie w formie bogatego bufetu a kolacja wzbogacona o live cooking . Na plażę prowadzi kładka ( brama otwierana przy użyciu klucza do pokoju hotelowego ) , która włącza się do seci kładek ciągnący się wzdłuż wybrzeża ( uwaga teren chroniony - na własne oczy widziała m przemykającego pomiędzy roślinnością węża ? ) . Plaża długa i piaszczysta , do charakterystycznych i malowniczych dla wybrzeża Algarve formacji skalnych spacerem wzdłuż plaży w kierunku zachodnim ok 4 . 5 km . Hotel doskonały dla miłośnikow spacerów oraz dla osób stroniących od gwarnych centrów wakacyjnych . __label__meta_plus_m
Hotel bardzo czysty , bardzo dobre śniadania i obiadokolacje , Panie sprzątające njezwykle miłe i uprzejme , Panie pracujące w Spa także . Położenie ok , jednak 3 gwiazdki daję za brak lodówki w pokoju oraz czajniczka ! Zamawiała m pokój dzwoniąc do hotelu bezpośrednio nie była m poinformowana o tym że w pokoju STANDARD nie ma lodówki czy czajnika . Jeszcze brak czajnika można zrozumieć ale lodówki to nie rozumiem . Dużo podróżuję po świecie i Polsce i jeszcze nigdy nie spotkała m się z brakiem lodówki w pokoju hotelowym . Mieli śmy propozycję zmiany pokoju na taki z lodówką ALE z dopłatą 70 zł za dobę , no nie przesadzajmy żeby dopłacać za coś co jest standardem . Ale ogólnie pobyt udany . __label__meta_amb
Obiekt ten nie jest nawet hotelem , mimo że używa nazwy hotel . Obecnie zarządzany przez syndyka i w efekcie strasznie zaniedbany , brudny , wszystko się sypie . . . W środku pachnie stęchlizną , do basenu / jacuzzi strach wejść . Masakra , nie polecam . __label__meta_minus_m
Od samego początku czeski film i woda w ustach obsługi . Obsługa hotelowa poza Paniami sprzątającymi na żenującym poziomie , za wszystko trzeba płacić z góry przed wykonaniem usługi a jak jesteś niezadowolony z jakości i żądasz rekompensaty to odsyłają cię do regulaminu , w którym podobno wszystko jest napisane i " trzeba było czytać " ? ! Recepcja brak jakichkolwiek kompetencji - nieuprzejmi o niczym nie informują - nie reagują na problemy klientówPani manager hotelu chyba nie wie co oznacza nazwa jej stanowiska bo jej pracy nie można nazwać zarządzaniemW hotelowym jacuzzi woda o temp 30 stopni - po 4 dniach łaskawie ktoś zareagował na nasze prośby i podnieśli temp do 34Pokoje lux ? ? ? Tylko z nazwy są trochę większe i tyleMimo codziennego sprzątania w pokojach dziwny zapach - chyba z powodu bardzo słabej wentylacji - nie da się wysuszyć rzeczy po plaży bo kaloryfer w łazience nie ma opcji włączania w razie potrzebyJedzenie w miarę ok - dziwne tylko jest to że nie ma przy opcji wykupionych obiadokolacji dziennego menu - jak przyjdziesz zjeść o 17 to masz 50 % Innych , zwykle gorszych dań niż o 18 - 18 . 30 ( kolacja do 19 ) a obsługa nigdy nie wie czy np żeberka które właśnie się skończyły jeszcze będą czy nie . Ten hotel NIE JEST wart swojej cenyPowinien kosztować 50 / 60 % mniej niż obecnie i wtedy można się dopiero zastanowić czy pojechać - OSOBIŚCIE ODRADZAM __label__meta_minus_m
Mam mieszane odczucia po wizycie w hotelu . Zacznę od plusów : kuchnia - najlepsze jedzenie jakie do tej pory jadła m w hotelach , masaże na najwyższym poziomie , basen - bardzo przyjemny z ciepłą wodą , z kominkiem , idealne miejsce do wypoczynku . Sauny też bardzo przyjemne . Były jednak dość poważne minusy , które sprawiły , że nie wiem czy ponownie odwiedzę to miejsce - tj . woda o posmaku i zapachu rdzy , zęby trzeba sobie umyć mineralną wodą , nie wspominając o komforcie kąpieli . Fajna wanna z bali , ale niestety woda odpychała do kąpieli w niej . Drugi minus to wygłuszenie . Jak ktoś nad nami w pokoju wstał w nocy do łazienki to cały hotel to słyszał , podłoga skrzypi i słychać o czym rozmawiają lokatorzy . Ktoś chyba zaoszczędził przy budowie hotelu , a szkoda , bo mogły by być naprawdę same plusy __label__meta_amb
W hotelu Faleza mialem przyjemnosc przebywac przez 10 dni na poczatku lica 2015r . Z rodzina 2 + 2 zajmowalismy apartament komandorski , umieszczony na pierwszym pietrze , ktory sam w sobie jest przstronny z duzym balkonem / tarasem i cudnym widokiem centralnym na morze . Do ceny pobytu doliczana jest obowiazkowo oplata za posilki w restauracji w wysokosci 90pln za pokoj plus oplata za parking . Ja musialem zaplacic rowniez za dostawke ( ktorej nie bylo w apartamecie , gdyz dzieci spaly na rozkladanej ( polamanej ) sofie w salonie – troche to dziwne i nie wiem za co ta doplata ) . Otoczenie hotelu to schludnie zagospodarowany teren z malym placem zabaw dla dzieci , tarasem restauracyjnym jak i solidnym skwerem trawy . Obsluga – ogolnie pozytywne wrazenia , jednakze wszystko zalezy od osoby z ktora rozmawiamy . Mam wrazenie ze doswiadczony personel jest na jak najwyzszym standardzie w przeciwienstwie do mlodszej kadry , ktora albo nie zna procedur obslugi klienta lub jest nastawiona niezbyt na klienta ( przyklad – Pani z recepcji jest tak mila ze o polnocy „ wykopie z podziemi ” zapalki o ktore poprosilem w przeciwienstwie do drugiej pani ktora na pytanie gdzie najblizej mozna kupic gazeta odburknela – „ pan sobie poszuka w miescie ” . Obsluga w restauracji – przemila i oddana , ocena wzorowa . Serwis sprzatajacy to jakies nieporozumienie . Nie odgadlem przez czas pobytu jak on funkcjonuje , raz byl , raz go nie bylo . Raz byl kompleksowy ( wymiana wody , saszetka z kawa , swieze reczniki , etc ) raz lozka poslane i tyle . Definitywnie brak procedur i nadzoru . Restauracja – swietna , rewelacyjna . Jedne z lepszych potraw jakie mozna znalezc nad Baltykiem . Jedyny komentarz tyczy sie roznych kucharzy , ktorzy maja inny smak i doprawiaja te same potrawy inaczej ( widoczne jesli zamawiasz to samo dzien po dniu ; - ) . Ogolnie piatka z plusem dla Pan i Panow w restauracji ! Sniadania rowniez na poziomie restauracji – nic dodac nic ujac . Z pozostalych obserwacji – hotel oferuje transport melexem do miasta za 5pln od osby – super opcja . Parking przed hotelem jest zwykle pelny wiec wieczorami trzeba sie nagimnastykowac z znalezieniem miejsca aczkolwieki nie mozna parkowac na dwoch pierwszych miejscach przy wejsciu gdzyz sa zarezerwowane dla wlascicieli ! ! ! Dostepne WI - FI to fikcja – niby jest a nigdy nie ma . Dziala tylko w recepcji i restauracji w miare normalnie . Plaza – spokojna , nizbyt tloczna oczywiscie z kilkoma schodkami gdzyz hotel miesci sie na klifie . Czy przyjade jeszcze – raczej tak , szczegolnie sprawdzic czy cos sie poprawi z punktow wymienionych wyzej . __label__meta_amb
Zatrzymał em się tam na 2 noce podczas podróży biznesowej w październiku 2012 i żeby być całkowicie szczerym , muszę powiedzieć , że był em zawiedziony ! Z zewnątrz budynek jest bardzo surowy i wygląda jak hostel . Wejście jest nie lepsze i daje to samo wrażenie . Podczas zameldowania dostał em bardzo ubogi pokój na trzecim piętrze , w którym stały 3 pojedyncze łóżka ! Łazienka także była bardzo podstawowa , składająca się z otwartej kabiny prysznicowej , wyłożonej po prostu kafelkami , oraz z toalety i umywalki ! Rezerwacji dokonał em przez booking.com i będąc szczerym opis na tej stronie nie ma nic wspólnego z rzeczywistością . Opis mówi , że w hotelu znajduje się klimatyzacja , a w rzeczywistości znajduje się ona jedynie na recepcji , nie ma jej w pokojach ! ! ! ! Hotel chwali się barem , który rzeczywiście sie tam znajduje , ale jest to mały bar na końcu restauracji i zamykają go o godzinie 22 : 30 . Hotel znajduje się na całkowitym odludziu i jest oddalony od centrum miasta o przynajmniej 30 minut drogi . Usytuowany jest w okolicy przemysłowej i nie ma w bliskiej odległości żadnych restauracji czy barów . Naprawdę , jesteś tam jak w samym środku głuszy ! ! ! ! Podsumowując nie jest to hotel dla mnie , i napewno nie skorzystam z niego ponownie . Wydaje mi się , że jest drogi jak na słaby standard , który otrzymał em i był em bardzo zawiedziony poetyckim świadectwem wystawionym na booking.com - według mojej opinii należy go unikać ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Właśnie z grupką znajomych wrócili śmy z Malty gdzie spali śmy w St . Julian's Bay Hotel byli śmy tam od 19 do 26 czerwca . Nasz pokój i łazienka były czyste ale u znajomych biegał wielki karaluch i na pościeli była niezidentyfikowana brązowa plama . U innej dwójki osób brak ręczników niedziałający pilot do tv i marna klimatyzacja . Jednak to wszystko to nic ponieważ w trakcie pobytu koleżance podczas naszej nieobecności całkowicie przeszukano pokój i ją okradziono . Z kolei w ostatnią noc gdy inna koleżanka spała włamano się do jej pokoju i ukradziono portfel . Dziwne bo stało się to po tym jak w recepcji zapytała gdzie jest najbliższy bankomat ( szczęście w nieszczęściu że portfel został znaleziony i zwrócony do recepcji ) . Malta sama w sobie nawet ciekawa kilka ładnych miejsc ale jak ktoś lubi plażować to będzie bardzo zawiedziony . Jedyna plaża położona koło 1 , 5km od hotelu spacerkiem 20 minut ale plaża to trochę na wyrost tym bardziej że zaraz obok budują dwa hotele i jest przy ruchliwej ulicy więc na relaks nie ma co liczyć chyba że po dobrym znieczuleniu ; ) . Reasumując odradzam . Tomasz M . __label__meta_minus_m
w hotelu zatrzymalam sie kilka razy , za kazdym razem - mniej posprzatana lazienka , plus halas z pokoju obok ( halas czyli normalnie prowadzone rozmowe , jest b zla izolacja w hotelu ) , b slyszalny . Po 2 - 3 pobytach bylam zmuszona ok 20 wyjechac z hotelu do pobliskiego Ibisa - slyszalam kazde slowo z pokoju obok . Nie zwrocono mi pieniedzy za dobe hotelowa , nikt nie odpisal na moje maila w tej sprawie . __label__meta_minus_m
Pierwsze wrażenie słabe - na wjeździe przywitały nas przewrócone pachołki z fruwająca taśma na parkingu . Obsługa recepcji bardzo miła i uczynna - przy czym jakby nie widząca bałaganu na zewnątrz . Pokój czysty bez zarzutu , łóżko duże i wygodne . Łazienka i toaleta wymagają gruntownego remontu - mimo ze czyste widac na nich ząb czasu . Duży wybór potraw na śniadanie - wszystko tak jak byc powinno . __label__meta_amb
Na początku hotel przywitał mnie słabym dojazdem - GPS poprowadził mnie drogą , która kończy się szlabanem przy prywatnej posesji , a na recepcji dowiedziała m się że droga która prowadzi bezpośrednio do hotelu , nie widnieje w Google Maps , do hotelu prowadzi mały baner przy głównej drodze . Obok budynku hotelu Best Western znajduje się budynek o nazwie Melodia , nie wiadomo czy to hotel , pensjonat , czy straszący budynek , w każdym razie goście hotelu Best Western jedzą tam śniadania ! Budynek zatrzymał się w późnym PRLu , a przy takiej cenie za pobyt to trochę żenujące . By dostać się do hotelu , należy przejechać przez tory kolejowe . Pociągi tam jeżdżące są okropnie głośne , w sezonie można ich naliczyć co najmniej dwa na godzinę , do godziny 23 spać przy otwartym oknie się nie da : ) Trafiła m na pokój 221 - strzeżcie się ! Pokój sąsiaduje po jednej stronie z pomieszczeniem socjalnym a z drugiej z pralnią . Do około północy pralki chodzą tam non stop , a umiejętnie umieszczone kratki wentylacyjne idealnie cały szum przenoszą - kolejny powód bezsenności . Na plus na pewno basen z ciepłą wodą , możliwość spędzenia urlopu z pupilem , możliwość wypożyczenia rowerów , dobra kawa , blisko plaża , darmowe leżaki i parawany . __label__meta_minus_m
Hotel jest fatalnie położony . Brak w bliskiej odległości komunikacji . Naprawdę trzeba było się nachodzić ! ! ! Aby dostać się na lotnisko i tak trzeba zejść do miasta i dopiero jechać na lotnisko . Nie wierzcie , że hotel jest blisko lotniska . Pokój dostali śmy z " widokiem " na śmietnik i dach jakiejś części gospodarczej hotelu . Okropne to było ! ! Rano hałasowano ( chyba dostawy ) . Próbowali śmy zamienić bo mieli śmy tam spędzić 4 dni . Młoda recepcjonistka obiecała nam zamianę na wyższe piętro . Po powrocie z miasta mieli śmy się przenieść ale . . . nie dotrzymano słowa . Męczyli śmy się tam 4 dni . Pokój bardzo malutki , zużyty . Łazienka okropna . Sniadania w miarę przyzwoite ale szału nie ma . Ale już nie wiarygodna była kolacja ! ! ! Powiem tak - nie korzystajcie z restauracji hotelowej ! ! ! ! ! ! ! Był tam tzw . bufet sałatkowy , bardzo skromny bo w składzie : groszek , fasolka , chleb i coś tam jeszcze nie warte zapamiętania . Myśleli śmy , że można brać w ramach zamówionej kolacji bo do dania nie było dodatków . Okazało się , że doliczono nam 8 euro ! Zadnej informacji ! Cała kolacja to 59 euro a naprawdę była okropna . Szczerze nie polecam tego obiektu . __label__meta_minus_m
Z daleka wszystko ok , z bliska można się dopatrzec kilku wad . Mimo rezerwacji apartamentu przez booking , pierwsza noc spędzili śmy w nędznym , brudnym pokoju , z odpadajcymi gniazdkami , wyraźnie w trakcie remontu . Gdyby nie interwencja w recepcji , pewnie by nas tam zostawili , licząc na naszą naiwność . Ale następnego dnia przenieśli nas do ogromnego ( ponad 60 m ) apartamentu z salonem , dwoma sypialni # ami i dwoma łazienkami , w tym jedna to byl wlasciwie pokoj kapielowy z jacuzzi , prysznicem i osobna toaleta . Ale takie pokoje są tylko dwa albo trzy w całym hotelu , który generalnie jest mały . Basen mały , w większości zacieniony . Na pewno hotel bardziej dla chcących poimprezowac , niż dla rodzin z dziećmi . Ogólnie czysto , nie pierwszej świeżości , ale ok . Obsługa przemiła . Jedzenie smaczne . Goście głównie z Wlk Brytanii , w tym sporo wyjazdów kawalerskich i panieńskich . Warto wziąć parking w hotelu , bo w okolicy nie ma gdzie zaparkować . Głośno , mieli śmy okna od ulicy - nocne życie w Hiszpanii jest dość aktywne przez cały tydzień : ) ogólnie miło wspominamy ! B słabe WiFi , ale mieli to poprawić . . . . __label__meta_amb
Obsługa ewidentnie nie nastawiona na osoby przypadkowe przyjeżdżające na weekendowy relaks . Interesuje ich ilość nie jakośc . Zarezerwowali śmy pakiet że spa , masaż i samo spa cudowne , zrelaksowali śmy się całkowicie . Szkoda że potem było tylko gorzej , kolacja , najpierw nikt nic nie wiedział co nam podać . Potem przyszła Pani , która zaoferowała nam menu szefa . W okol dwie grupy miały imprezy , pachniało grillem i dobrym jedzeniem , tymczasem my dostali śmy jakieś resztki odmrażane , gorsze niż w najgorszym barze mlecznym . Sytuację próbowała ratować tylko jedna Pani kelnerka , której bardzo dziękujemy , reszta obsługi była zajęta zajmowanie się sobą , ustawianie tv na mecz i sprawami osobistymi . Czekali śmy na jedzenie około 1 Godz.nie mieli śmy szansę pójść na basen bo na 20 minut po oczekiwaniu na kolację na prawdę się nie opłaciło . Zresztą i tak mimo prośby i tak nie dostali śmy szlafrokow . Hotel olał nasza prośbę o podwójne łóżko i kieliszki do pokoju . Z takim podejściem nie spotkała m się ani w Polsce ani na Świecie . __label__meta_minus_m
Hotel bardzo przyjemny . Malownicze położenie , pokoje czyste i przestronne . W pokojach albo nie ma lodówki albo jest zepsuta - nie chłodzi , grzeje ! Wifi nie działa w pokojach , tylko w pobliżu recepcji . W pokoju można podłączyć się kablem , ale w dzisiejszych czasach wifi to już norma , więc bardzo duży minus za to ! Basen duży . Niestety brodzik dla dzieci był nieczynny . Do zoo trzeba dojechać samochodem , co nie było problemem . W zoo trudno dostrzec niektóre zwierzęta na wysepkach . Podejrzewam , że jeszcze trudniej jest je zobaczyć z łódki . Wejście kosztuje 18 zł , uważam , że to za dużo , że zoo nie jest warte tej ceny . Polecamy fokarium . Ciekawie poprowadzony trening i pokaz foczek . Ogólnie było przyjemnie , ale nie zachwyciło nas to miejsce na tyle , żeby śmy chcieli tam wrócić , a szkoda , bo na stronie internetowej wygląda wszystko rewelacyjnie . __label__meta_amb
Apartament wart polecenia . Bardzo czysto . Funkcjonalnie zaplanowana i wygodna przestrzeń . Nowocześnie . Duża łazienka . Udogodnienia dla niepełnosprawnych . 3 ręczniki , żel pod prysznic i szampon . Naczynia i garnki też są . Brakuje tylko kawy , herbaty . Jedyny minus jest taki że po klucz trzeba jechać na drugi koniec miasta . __label__meta_plus_m
Hotel położony z dala od lotniska - ( cena za taxi w sobotni wieczór jakieś 54 zł ) . Przy hotelu znajduje się parking , udogodnienie dla podróżujących samochodem . Ładny widok z pokoju na ogród i basen . Szybkie zameldowanie i wymeldowanie . Miła obsługa . Jedzenie w restauracji ( kolacja ) dobra , ale ceny troszkę za wysokie ( zwłaszcza na polską kieszeń ) . Śniadania natomiast podstawowe bez szaleństw . Wyposażenie pokoju podstawowe . Nie było suszarki do włosów , ani deski do prasowania . Plusem był czajnik - ( saszetki z kawką i herbatą ) . Minusem natomiast słabe wyciszenie pokoju oraz brudna i dziurawa poszewka na kołdrę . Po zgłoszeniu do recepcji informacji o brudnej pościeli zaproponowano nam zmianę pokoju , ale z uwagi na nasz późny przyjazd stwierdzili śmy , iż nie zmieniamy pokoju wystarczy by ktoś zmienił pościel - co też zrobiono . __label__meta_amb
Witam , Są dwie rzeczy , które chciał by m pochwalić , przemiła obsługa oraz przepiękna lokalizacja . Hotel jest usytuowany w tak urokliwym miejscu , ze warto to po prostu zobaczyć . Niestety absolutnie to nie wrócimy , kuchnia to jakiś żart , bardziej przypomina stołówkę niż restauracje w hotelu . Jakość potraw bardzo słaba , wybór skromny . Organizacja śniadań to pomyłka , bałagan na talerzach , drugiego dnia udali śmy się do centrum Olsztyna aby smacznie zjeść . Nie podobał nam się także basen oraz strefa fitness , które były bardzo oblegane ale brak odpowiedniej ilości obsługi skutkuje dużym nieporządkiem . Podsumowując , tak piękne miejsce wymaga zdecydowanie lepszego zarządzania i poprawy jakości kuchni . __label__meta_minus_m
Spali śmy w Ibisie kilka nocy z naszym niespełna rocznym , raczkującym synkiem . Dobrze , że pogoda dopisała i w hotelu byli śmy tylko nocami , bo spędzić tam kilka godzin w ciągu dnia było by ciężko . Hotel ma profil raczej biznesowy ( noclegi w weekend są tu tańsze niż w tygodniu ) , więc pokoje są dość ciasne ( w naszym po wstawieniu łóżeczka niemowlęcego i wózka nie bardzo było już gdzie stanąć . . . ) . W tej sytuacji to , że na podłodze jest linoleum ( a nie np . dywan ) nie robi już małemu dziecku różnicy - i tak nie ma gdzie rozłożyć zabawek czy poraczkować . Uwaga na hotelowe " kojce " - są po prostu niebezpieczne dla maluchów ( dołączam zdjęcie ) . Na miejscu nie można wypożyczyć żadnej wanienki niemowlęcej . Dziecko nie dostaje też własnego ręcznika ( choć my i tak wzięli śmy mu jego własny z domu ) . Śniadania w hotelu - bardzo drogie ( 36zł od osoby ) , a średnie . Produkty typu parówki czy szynka konserwowa , jajecznica , która wygląda jak robiona z proszku ( a nie świeżych jajek ) . . . Za niższą cenę można zjeść pyszne i pożywne śniadanie w pobliskich knajpach ( co też uczynili śmy ) . Z plusów - w pokoju i łazience było czysto ( na tyle , że bez oporów kąpała m młodego w brodziku pod prysznicem ) , a lokalizacja hotelu jest bardzo dobra - przystanek tramwajowy pod drzwiami , metro kilka minut spacerem . Obiad w hotelowej restauracji smaczny ( dużo lepszy niż śniadanie ) . __label__meta_amb
Skorzystała m z zaproszenia na zabieg spa . Korzystam często , ale ze starego , kameralnego Lubicza . Obsługa . . nijaka . Nie zaproponowano mi nawet szklanki wody do wypicia . Zabieg miała m na twarz , dekolt i szyje , długi ok . 1 godziny . Nie polecam , taka " sztampa " . Niby nie nie miło , ale zupełnie bezpłciowo . Piszę tylko dlatego , że znowu bliscy obdarowali mnie świątecznie kolejnymi zabiegami , niestety w Grand i jestem niepocieszona , wolę Lubicza 1 . Ogólne zainteresowanie klientem ogromne , pełen serwis przez cały pobyt w spa . Możliwość zmian pakietu . Grand Lubicz , to taki klimat w spa , że jesteś anonimowym klientem jednym z tysięcy innych , należy Ci się tylko to za co masz zapłacone . Żadnej empatii , nie polecam . __label__meta_amb
Mimo starań polepszenia sytuacji , m . in . tempo wydawania wiz pozostawia wielu do życzenia . Co na to nasze organizacje branżowe ? Albo nic , albo mówią o tym bardzo słabym głosem . Zatem albo są słabe , albo zamiast problemami branży wolą zajmować się innymi , przeważnie własnymi , sprawami . Zdjęcie : Deptak w Atlantic City w Stanie New Jersey latem 2011 r . Atlanic City , które uważane jest za „ stolicę hazardu na Wschodnim Wybrzeżu " , od kilku lat boryka się ze spadkiem liczby turystów , a co za tym idzie i przychodów . __label__meta_zero
Przychód na jeden dostępny pokój niższy o niemal 17 euro od średniej europejskiej , zaś od lidera , czyli Europy Zachodniej o niemal 26 euro . To znaczy , że był o ponad połowę niższy . Wyniki hoteli w naszej części Europy wpisują się z ogólnoeuropejski , pozytywny trend wzrostowy , z którym mieli śmy do czynienia w zeszłym roku . Z kolei cała Europa wypada równie korzystnie na tle pozostałych regionów . Wykorzystanie pokoi ma tylko o 0 , 5 proc . niższe niż Azja i Oceania , a przyrost tego wskaźnika stawia nasz kontynent za obu Amerykami . __label__meta_zero
Tym bardziej , że rok wcześniej Best Western odnotował wzrost o 2 , 4 proc . Accor nie był jednak grupą hotelową najszybciej rozwijającą się w roku 2011 . Prymat należy do brytyjskiej Whitbread Hotels & Res t __label__meta_zero
Urokliwe miejsce ( pod warunkiem , że nie wychodzimy z hotelu ) , ma swój niepowtarzalny klimat . Hotel warty odwiedzenia jeżeli nie przeszkadza nam hałas dochodzący z sali bankietowej - osobiście chcieli śmy wyjechać już w pierwszą noc pobytu , ale obsługa zrekompensowała nam niedogodności . SPA na wysokim poziomie , bardzo nam się podobało , relaks w 100 % . Basen ok , jacuzzi było popsute , więc się nie wypowiem . . W pokojach i łazience raczej czysto . __label__meta_amb
Wybrali śmy sie do Primavery , bo naczytała m sie pozytywnych opini na temat tego obiektu bo nie jest to HOTEL ! wielkosc pokoju bardzo mały , niby po remoncie ale widać ze słaba jakość wykonania i materiałów . Animacje to jedyny plus - brak pogody akurat mieli śmy przez calutki tydz . dzieciaki sie nie nudziły . Aqua park - nie wiem kto śmiał to tak nazwać - aquaparki to są we Włoszech , , Turcji a nie ram . Jedna zjeżdżalnia i to tyle z atrakcji . w pogodę deszczowa tabuny ludzi , po 2godz . w kolejce stali chętni aby wejść , wiec odechciewa sie tam pójść ze względu na tłoki , woda paskudnie chlorowana ! No i na koniec jeszcze o jedzeniu : cos strasznego , jakość potraw poniżej zera , syf na maksa choc obserwując ludzi niektórym to nieprzeszkadzalo , zreszta czytając opinie tutaj pare osób wspomina o masakrystycxnym jedzeniu ale jest tez grono ludzi którym smakowalo . Obsluga byle jaka , bez uśmiechu jakaś nadęta menadżerka chodziła codziennie , ludzie to nie te czasy zeby tak traktować klientelę . Cena zbyt a nawet bardzo wygórowana jak na taki obiekt , jeszcze proszą o głosowanie na przyjazny hotel rodzinie jak przeciez nie są hotelem ! ! ! __label__meta_minus_m
To nasze ulubione miejsce w Karkonoszach , więc jesteśmy nieobiektywni . Kuchnia doskonała ( fantastyczny pstrąg , czy placek po węgiersku ) , przepyszne piwo miodowe z własnego browaru i pałac coraz ładniejszy . Tym razem korzystali śmy tylko z restauracji , ale następnym razem ponownie zatrzymamy się również w hotelu . Bedziemutu wracać wielokrotnie . __label__meta_plus_m
Pokój fajny a w szufladach czyjaś piżama , prezerwatywy , światło , telewizor , lodówka samo się włącza i wyłącza uszkodzony czytnik kart , wystające kable ze ścian , w nocy myślał em że odleci klimatyzator . " ciekawostka karta jaką otrzymujemy do pokoju otwieramy wszystkie pokoje jak leci przypadek ? nie byli śmy wraz ze znajomymi mieli pokój w drugim końcu korytarza ich tez pasowała , wystarczyło podejść do pierwszych lepszych drzwi i otwarte , rzeczy wartościowe trzymali śmy w samochodzie . Maja za to dobre jedzenie . . __label__meta_minus_m
W stosunku do stanu rzeczywistego jest to liczba zaniżona o ponad połowę . Wg Głównego Urzędu Statystycznego w dniu 31 lipca 2013 r . w Polsce dostępnych było 105 , 8 tys . pokoi rozlokowanych w 2107 hotelach . Natomiast według szacunków „ Hotelarstwa ” na początku tego roku liczba pokoi hotelowych w Polsce przekraczała 130 tys . Tak duże różnice wynikają z różnych metodologii obliczeń i różnie określanej definicji hotelu . W Polsce podstawą do uznania obiektu noclegowego za hotel jest jego , zgodna z obowiązującym prawem , kategoryzacja na 1 - 5 gwiazdek . Natomiast STR za hotele uznaje przede wszystkim obiekty działające w strukturach międzynarodowych sieci hotelowych ( nawet jeśli nie są skategoryzowane jako hotel wg polskich przepisów ) , a dalszej kolejności największe a także nowoczesne obiekty działające pod własnymi markami . __label__meta_zero
Niesamowite miejsce - niezwykła historia budowy , burzliwego trwania na przestrzeni wieków i wreszcie odbudowy i przywrócenia należytej świetności . Pokoje może nie do końca funkcjonalne co związane jest z formą jaką posiada cały obiekt i która uzasadnia wszelkie kompromisy . Poza tym doskonała obsługa i pyszne jedzenie . Nie mieli śmy okazji korzystać z uroków SPA ( poza basenem ale tu raczej klasycznie ) więc nie mogę oceniać . Ze względu na złe warunki atmosferyczne nie udało nam się również zwiedzić otoczenia zamku , ale zapowiadało się całkiem interesująco . __label__meta_plus_m
Hotel przywitał mnie nieprzyjemnym zapachem w lobby i nieczynną kartą do pokoju . Wnętrza czyste , ale bezwzględnie wymagają remontu , a zwłaszcza łazienki , które wyglądają jak z epoki komunizmu . Odpadające fugi , ubytki farby , ściany miejscami brudne - wszystko to sprawia , że człowiek nie czuje się jakby był w 4 - gwiazdkowym hotelu . Jedzenie nie rzuca na kolana . A do tego strasznie długo czeka się na windę , zwłaszcza w porannym szczycie ( 10 minut w moim przypadku jest nie do przyjęcia ) . Nie wrócę tu , niestety . . . __label__meta_minus_m
Hotel dobry , recepcja elegancka , jedzenie Ok , czystość to zależy - gdzie , pokoje restauracje oczywiście bez zarzutu . Dużo atrakcji i imprez dla dzieci od rana do wieczora . Mamy uwagi do funkcjonowania parku wodnego . Chyba większość korzystających to osoby spoza gości hotelowych , co rodzi pewne konsekwencje . Do parku wodnego przybywają całe klasy , osoby z zewnątrz , w butach ( co widać i czuć w szatni ) . Czasami korzystają przy okazji ze znajdującego się w pobliżu małpiego gaju , w którym panuje zaduch . W tej sytuacji chyba nikt nie może zagwarantować , że osoby z zewnątrz również mogą przeniknąć do innych części hotelu , co nie powinno się zdarzać w obiekcie tej klasy ( taka sytuacja była by niemożliwa w nowym hotelu o podobnym standardzie w Świnoujściu ) . Park wodny bardzo atrakcyjny , ale zauważyli śmy , że prawie wszyscy korzystający wchodzą do wody " na sucho " , traktując go częściowo jako łaźnię . Chyba nikt idący na basen nie powinien bać się wody . Ratownicy na to nie zwracają uwagi . Wszędzie powinny być duże napisy o obowiązkowym korzystaniu z prysznica PRZED wejściem do wody . Ratownicy bezwzględnie powinni egzekwować ten obowiązek . __label__meta_amb
Hotel Nest w Gnieźnie to bardzo dziwne miejsce . Położone 10 mi . spacerem od głównych atrakcji miasta więc super . Ale nie wiadomo jaki cel przyświecał jego twórcom . Z jednej strony bardzo fajny , sporo obiecujący z zewnątrz budynek , na który patrzysz i myślisz - pewnie w środku znajdę loftowy , industrialny , minimalistyczny klimat i wyposażenie . Z drugiej strony wchodzisz i mega rozczarowanie - zajazdowe wręcz zaadoptowane z sal weselnych recepcja , korytarze , wszelkie kolory , rozwiązania i dekoracje . Jednym słowem rozczarowanie . Do tego w środku kręgielnia i klub więc wieczorem pełno młodzieży drącej się w nocy pod oknami . W pokojach jakieś przypadkowe pomysły na urządzenie . Ja trafiła m na jedyny w tym obiekcie apartament - czyli dwupokojowe mieszkanie na poddaszu w drugim z budynków , do którego trzeba przejść wychodząc na zewnątrz . To w sumie taki pawilon konferencyjny z kilkoma pokojami . Urządzony bez gustu , z meblami takimi jakie sprzedają z samochodu na małomiasteczkowych ryneczkach . Dominująca kolorystyka beżowo - brązowa , do tego zapach papierosów , brak kosmetyków w łazience ( poza mydłem w płynie na umywalce ) . Klimatyzator na ścianie jest ale pilota do obsługi brak . Jedyne na plus to bardzo dobrej jakości stolarka okienna . Na oko w miarę czysto , choć śmieci w łazience z kosza nikt nie wyrzucił po poprzednim lokatorze ! ! ! ! Śniadania brzydko wyeksponowane , bez zabezpieczenia przed muchami . Tak wiec dramatu nie ma , da sie przespać ale trzeba mieć świadomosć , że przyjemności z nocowania tu , poznania tego miejsca nie ma . Dla mnie to taki obiekt , w którym jest się dwa razy - pierwszy i ostatni ; - ( __label__meta_amb
Byli śmy na tygodniowych wczasach z biurem TUI . Położenie naszego pokoju ( 6108 ) było optymalne ze względu na basen dla dzieci i bliskość recepcji z główną restauracją . Jedzenie było bardzo zróżnicowane . Dodatkowo bardzo miła obsługa , która dbała , by nikt nie musiał czekać na stolik ( szczególnie miły był polski personel ) . Na basenach nie było tłoku , a jak komuś przeszkadzały dzieci mógł sobie pójść na basen tylko dla dorosłych w części Satelitte . Bardzo fajny był aquapark , który oferował rozrywkę dla małych dzieci i dorosłych . __label__meta_plus_m
W Hotelu Vergilius Billia miała m okazję być w zeszłym roku . Pokój wyglądał jak mieszanina wszystkiego inne łóżka inne szafki i szafa z innej beczki , ale najgorsze było dopiero przed nami w plastykowym oknie a raczej okiennicach była dziura wielkości . . . pięści a jak przypada na styczeń było po prostu zimno . Pomimo zgłoszenia do obsługi nikt nic nie potrafil poradzić ( ! ! ! ) powiedzieli ze mogą dać nam dodatkowy koc ( smiechu warte ) . Kolejnego dnia po powrocie z wycieczki wokół miasta zorientowali śmy ze zniknęły pieniądze i paragon na papierosy ( w Neapolu są automaty z papierosami ale trzeba okazać dowód jak się go nie okaze drukowany jest paragon i można następnego dnia za okazaniem dowodu je odebrać w sklepie stacjonarnym ) Wiadomo kto . . . sprzątaczki nikogo innego nie było . Zgłosili śmy to do recepcji i . . . . oczywiście nikt nic na to nie mógł poradzić . . . . Śniadania były bardzo dobre i lokalizacja również . __label__meta_minus_m
Hotel wymaga ogromnego remontu . Pokoje sprzątane codziennie choć bardzo powierzchownie , przecikające sufity . Niestety zdarzały się kradzieże pieniędzy które zostały zgłoszone rezydentowi Tui , ale zbyt mała szkodliwość czynu pozostała bez echa . Aquapark dość fajny dzieci mogą poszaleć . Bardzo dużo obiektów z przekąskami fornetti , hot drogi , hamburgery , popcorn itp . Jedzenie monotonne codziennie to samo na dodatek średnio smaczne . Za to owoców bardzo duzo a arbuzy przepyszne . Najsłabszą strona hotelu niestety nie jest infrastruktura ale OBSŁUGA i w barze i w recepcji i sprzątająca pokoje . NIE UPRZEJMI to słabe słowo wredni i beszczelni . . . te słowa tego nie oddają . Nie dość , że w recepcji nie rozumieją po angielsku ( po polsku też nie ) mimo że jesteśmy w Europie nawet nie starają się choć trochę wysilić by zrozumieć lub powiedzieć . Na takim stanowisku powinien pracować ktoś kto choć trochę umie mówić po angielsku . Kiedy poszła m odebrać płytę dostarczoną do hotelu recepcjonista nie rozumiał co do niego mówię ani po polsku ani po angielsku . Zaczął się wydzierac że nie da mi płyty za którą zapłaciła m bo on nie wie czy to dla mnie pomimo że pokazywała m dowód zapłaty . Ale on nie rozumiał co to wogole jest , a dość dobrze mówię po angielsku . Oczywiście zgłosiła m to rezydentów Tui za co mnie przeprosił jednak to nie zwróci wstydu jakiego się najadła m przed ludźmi . Niestety nie polecam tego hotelu i nie wrócę do Bułgarii . __label__meta_minus_m
Niestety kilka razy dawalam szansę restauracji i niestety zawsze to samo . Jedzenie nie smaczne bez smaku carry to niestety zwykły gulasz z dodaną przyprawą okropne . Nie dziwię się że restauracja świeci pustkami . Przebywam tam często na szkoleniach ale do restauracji już nie pójdę . __label__meta_minus_m
Tak , mam mieszane wrazenia . Recepcja nie 5 * , co najwyzej 3 * mimo ze po nawiazaniu kontaktu bylo ok . Trafilem na duza impreze a recepcja mnie umiescila w pokoju na antresoli przez co mialem halas imprezy i potem pol nocy glosny demontaz sprzetow : - ( Pokoje sa bardzo ok . To czego mie polecam to silownia - jest ona glownie dla miasta przez co kroluja sterydy koks i inne mieszanki w duzych kolorowych baniakach . __label__meta_amb
W pierwszym półroczu tego roku cudzoziemcy przyjeżdżający do Polski wydali 4 017 mln euro . W stosunku do analogicznego okresu poprzedniego roku wydatki te zwiększyły się o 10 , 4 proc . , czyli o 380 mln euro . W tym samym czasie w związku z wyjazdami zagranicznymi , Polacy wydali 3 055 mln euro . W stosunku do analogicznego okresu poprzedniego roku wydatki te zwiększyły się o 433 mln euro , czyli o 16 , 5 proc . , wynika z danych NBP . Jak wynika z geograficznej analizy wydatków , w całym pierwszym półroczu 2012 wydatki cudzoziemców z krajów Unii Europejskiej dokonane w Polsce przekraczały 65 proc . przychodów z tytułu podróży zagranicznych . Natomiast wydatki Polaków na podróże zagraniczne do krajów Unii Europejskiej stanowiły ponad 83 proc . ogółu wydatków z tytułu podróży zagranicznych . W porównaniu z ub . r . wzrosły wydatki Polaków w krajach Unii Europejskiej , natomiast zmniejszyły się wydatki obywateli UE w Polsce . __label__meta_zero
Fajny hotel pod kontem pobytu z dziećmi . Dobrze pomyślane animacje potrafią zająć czas dzieci . Sale zabaw , aquapark . Trochę uciążliwe podczas upalnych dni są pokoje od wschodu które od rana bardzo nagrzewają się od słońca . . . hotel obiecuje montaż akcesoriów zewnętrznych . . . Do poprawy jest kuchnia bo dania mogły by być lepiej przygotowane i bardziej różnorodne . Podczas 2 tygodniowego pobytu 2 - 3 razy powtarzały się te same zestawy obiadowe . Do plaży blisko tyle że trzeba pokonać kilkadziesiąt schodów po klifie co jak się niesie całe wyposażenie dla maluchów to bywa czasem uciążliwe . Hotel czysty . __label__meta_amb
Jesteśmy bardzo zawiedzeni poziomem obsługi w Hotelu Vivaldi . Chcieli śmy spędzić wyjątkowy wieczór i mogli by śmy wybrać każdy hotel . Niestety , nasz wybór padł na ten hotel . . . Zamówili śmy sobie wyłączność na korzystanie basenu w godzinach wieczornych . Nie było jednak pracownika , który miał go udostępnić . Ponadto , nie było w obiekcie nikogo z kim można by było rozwiązać problem . To miał być wyjątkowy wyjazd , bo nie dysonujemy dużą ilością czasu . Za okazane zaufanie zostali śmy . . . w pokoju . . . . Ponadto , pierwszego dnia , nieprofesjonalna , zdawkowa obsługa " na odczepnego " . Jeśli chcecie spędzić czas we dwoje nie polecam tego hotelu . __label__meta_minus_m
Do Puro pojechał em z żoną i 10 miesięcznym dzieckiem , żeby trochę pozwiedzać Poznań , a po południu relaksować się w hotelu korzystając z rozległego patio oraz lobby , a także znakomitej kuchni . Przyjechali śmy w piątek : Hotel - miejsce , wygląd , komfort , obsługa , kuchnia - super . w sobotę po całym dniu " łażenia " po mieście , chcieli śmy zjeść kolację i napić się wina w hotelu . Niestety okazało się , że w hotelu jest organizowane wesele . Oczywiście Hotel ma do tego prawo , ale niestety nie poinformował mnie o tym ani w momencie rezerwacji , ani przy check in'ie . zatem po całym dniu na miescie , musieli śmy ze spiącym dzieckiem w wózku ponownie chodzić i szukać miejsca na kolację . rozczarowanie . __label__meta_amb
Ładna lokalizacja , wokół las , widok na meandry rzeki Łyny . Pokoje duże , wyposażenie niezbyt nowe . Restauracja była nieczynna , śniadanie serwowane w pokoju , bardzo skromne . W hotelu , mimo nieczynnej restauracji głośno - każde zamknięcie drzwi dobrze słyszalne na całym piętrze . Parking przed budynkiem zbyt mały by można było zaparkować większy pojazd . __label__meta_amb
Pokoj maly . Jedynie dla jednej osoby . Dwie nie moga przejsc obok siebie . Brak klimatyzacji . Nie otwieralne okna . Za trzeci recznik pobieraja oplate 5zł . Brak szczotki do toalety , brak szklanek , TV bardzo ubogi w kanaly a i tak obraz wciaz sie zacina . Ogolnie nie polecam chyba ze w pojedynke i na jedna noc . __label__meta_minus_m
Szczerze odradzam turystom przyzwyczajonym do standardu * * * , którzy chcieli by codziennie móc wziąć prysznic , użyć telefonu wewnętrznego , lub spokojnie spędzić czas w saunie . Niestety to nie będzie możliwe . Cena pakietów sylwesrtowych wskazywała na niezłą jakość , opis SPA i zdjęcia wzglądały zachęcająco . Niestety rzeczywiście wygląda to nieco inaczej . W pokojach było zimno , musieli śmy prosić o dodatkowe kołdry ! Woda nie zawsze dopływała do 3 - go piętra i 3X w czasie 4 - dniowego pobytu musięliśmy myć się na innym piętrze . . . Telefon pozostał głuchy , pomimo prośby o naprawę - majster stwierdził , że w naszym pokoju nigdy nie będzie działał . . . Sauna może pomieścić tylko 3 siedzące osoby , chociaż recepcjonistki przyjmują opłatę za 5 osób . Z sauny można korzystać tylko , gdy masażysta akurat nie pracuje , bo pokój odpoczynku służy mu za gabinet . . . Odpływ pod prysznic w saunie był tak zapchany , że za każdym razem powstawało jezioro . . . Posiłki były dobre , ale dietetyczne , nawet w czasie kolacji Sylwestrowej , która była bardzo skromna . Hotel jest dość czysty , obsługa miła , nadrabia trochę miną brak kompetencji . W hotelu jest około 30 pokoi , poziom hałasu jest średni . Nadaje się na szkolenia , dla ludzi , którzy nie mają czasu na odpoczynek . . . __label__meta_minus_m
W związku , że dziecko zdominowało mój instynkt podróżnika leniucha serdecznie polecam . Piękne wnętrza oceniam na 5 * śniadanie i obiadokolacja 2 * ( w restauracji fala trochę zimna jajecznica w podgrzewaczach , obiady rownież chłodne sugeruje obsłudze modyfikacje . Jedzenie przygotowywane przez szefa kuchni na obiadokolacje za szybą to jakiś żart ( 1 dnia naleśnik na zimno z odgrzewanym na patelni suchym kurczakiem i warzywami , 2 dnia strogonow super , 3 dnia naleśnik na zimno z warzywami zimny ochydny , 4 dzien ala spaghetti ze śmietana takiego pseudo jedzenia w innych 5 * hotelach nie zobaczycie . Naprawdę nie jestem wybredny ale bał by m się psu dać . Postanowił em zasugerować to Pani manager restauracji która zapisała nr pokoju , zapytał em czy miała okazje jeść już ten wykwintny makaron powiedziała , że nie i mnie następnie olała ciepłym moc . . . . Inna Hotelowa Obsługa miła na 5 * ale Polacy jak zwykle wszechobecny uśmiech nie dominuje : ) ) ) ) strefa dla dzieci 5 piętro bardzo sympatyczne Panie , które zaangażowane pracują od rana z dziećmi , naprawdę przyjemne miejsce . Dzieciaki znajda tu szereg atrakcji . Przyjemna strefa basenowa jednakże woda bardzo szczypie w oczy ale to taki mały mankament . Wszędzie w ciągach komunikacyjnych windy i wszechobecna czystość za to ogromny szacunek dla Sprzątających . Pokoje obszerne standardowo wyposażone ale oceniam je na 4 , 5 * materiały i pościel standard . Ogromny obiekty dużym parkingiem nie rozumiem tylko dlaczego płatnym , dyskoteka , kręgielnia i fajne przytulne i dyskretne bary . Lobby robi wrażenie wow . Bar w Lobby dobrze zaopatrzony polecam szczególnie Panią przepraszam nie Pamietam imienia atrakcyjna szczupła blondynka robi super mochito ( jeszcze jedno . . . ) __label__meta_amb
Spędziła m wraz z mężem w hotelu 3 noce od 30 . 12 . 2012 do 02 . 01 . 2013 . Hotel przereklamowany . Pracownicy w recepcji mało profesjonalni , a wręcz złośliwi . Załatwiają w trzy osoby jednego klienta , albo zajęci swoimi sprawami udają , że nie widzą gościa . Brak przepływu informacji odnośnie potrzeb klienta ( z trudem doprosiła m się sprawnego czajnika do pokoju , gdyż nie ma ich w standardowym wyposażeniu ) . Brak przepływu informacji między pracownikami . Wcześniej telefonicznie potwierdzona w maju ! ! ! ! ! rezerwacja została anulowana kilka dni przed moim przyjazdem ( bez wyjaśnienia ) i wymagało to trzykrotnego wysyłania maila z mojej strony aby ją przywrócić , na mój adres i w oczekiwanej przeze mnie opcji . Brak atmosfery sylwestrowej , Basen malutki od 1 , 2 m głębokości , w recepcji nie ma o nim żadnej informacji , a personel informuje jak ma ochotę . Mini przewodnik otrzymała m po angielsku ! Przez cały pobyt nie zmieniono pościeli , ostatniego dnia nie dostarczono nawet wody mineralnej . Złe oświetlenie pokoju . Mimo licznych punktów tak naprawdę nie ma możliwości czytania . Cena nieadekwatna do jakości . Nie polecam . Jedyny pozytywny plus pobytu to bardzo profesjonalna obsługa w hotelowej restauracji i smaczne ładnie serwowane posiłki . __label__meta_minus_m
Bardzo się cieszę , że jesteście w tym miejscu - mam blisko do biura i do centrum miasta ( a to w przeciwnych kierunkach ) Gdyby m chciała większego komfortu estetycznego , to mam obok drugi Wasz hotel . Często udaje mi się zarezerwować Wasz hotel z wyprzedzeniem i skorzystać z bardzo dobrej ceny 59 zł . Relacja komfort - cena jest świetna . Chciała by m pochwalić i podziękować Pani , która znalazła , zachowała dla mnie moją biżuterię , którą zostawiła m w pokoju i mogła m spokojnie odebrać przy następnej wizycie - to świadczy o wysokiej jakości obsługi , mądrej Obsłudze w hotelu ; bardzo dziękuję ; __label__meta_plus_m
Może jakieś szkolenie i pożądane ubrania dla personelu ? Polecamy drobne zmiany , aby warto było tu wrócić . Personel kawiarni ma miłe buzie , ale zero doświadczenia . Espresso fatalne i podane nie mniej źle ( ochlapane kawą filiżanki , dzbanek nieubitego mleka zamiast odrobiny pianki , espresso doppio podane w filiżance do dużego cappuccino . . . itd . żeby już nie wspominać o smaku . . . Słabo jak na takie miejsce . __label__meta_minus_m
Hotel położony jest w przepięknych okolicznościach przyrody rzeki Narew . Hotel wygląda na bardzo nowoczesny z oryginalnym designem . Pokoje czyste , duże i z wygodnymi łóżkami . Generalnie odczucia po pobycie są dość pozytywne , można się poczuć wyjątkowo . Jedyne zastrzeżenie do jakości śniadań . Przeciętne i nie wyróżniające się niczym . Średnio smaczne z kiepską kawą i sztucznymi sokami , zimną jajecznicą ( chyba sztuczną ) i zimnymi parówkami . Takie menu niekoniecznie - oczekiwał by m czegoś więcej , no nie klei mi się to z całością hotelu __label__meta_amb
To nasz taki hotel blisko Warszawy na wypady weekendowe , z dziećmi : ) Ma wszystko co potrzeba , czasem tylko odległości trzeba pokonywać . Spa i basen w najlepszym porządku . Pokoje oczywiście polecam w nowej części hotelu . Działa tez fajny klub dla dzieciaków , gdzie można je zostawić pod opieką pań . __label__meta_plus_m
Choć pierwsze wrażenie wchodząc do hotelu nie powaliło na kolana , wszystko co było póżniej to pełne zadowolenie z pobytu . Pokoje w widokiem na szlak , zawsze czyste , obsługa na najwyższym poziomie . Nie narzekasz na brak kosmetyków mydła czy balsamu do ciała , nie szukasz personelu aby pościelił łóżka czy posprzątał pokój . Personel zawsze miły i pomocny . Obfite urozmaicone śniadania , Dania restauracyjne smaczne i znów przemiła obsługa . Chciał by m się czegoś doczepić , ale nie bądźmy drobiazgowi . Pobyt uważam za udany . Teraz potrzebna dieta ! : ) __label__meta_plus_m
Brak windy , ciasny pokój , niewygodne łóżko , smrodek panujący w pokoju , brak szamponu i , uwaga , uwaga - brak ciepłej wody ! ! ! Na śniadanie mały wybór potraw , niektóre wędliny nieświeże . Smaczna jajecznica na pocieszenie . Tu nawet nie chodzi o stosunek ceny do jakości , po prostu w ogóle nie polecam ! __label__meta_minus_m
Pierwszy mój pobyt w Hotelu KRYNICA i na pewno ostatni . Basen niewielki , sala od odpoczynku po wyjściu z sauny posiada za mało leżaków i trzeba po wyjściu stać lub chodzić . Jedzenie bardzo dobre , obsługa na kuchni i restauracji świetna ale recepcja i kierownictwo - PORAŻKA ! ! ! Wychodząc z hotelu do samochodu , żona poślizgnęła się na nieodśnieżonym i nieposypanym parkingu - potłukła dotkliwie . Kiedy poszedł em zgłosić zajście na recepcję nie było kumu wysłuchać ( ponoć nikogo z kierownictwa nie było tego dnia w pracy ) . Napisali śmy maila po powrocie do domu . . . . do dziś nie usłyszeli śmy słowa przepraszam , bo moim zdaniem to niedopatrzenie . Odesłali nas do ubezpieczyciela celem likwidacji szkody ale nie przesłali wyjaśnień , monitoringu ito . . . . . co uniemożliwia wypłatę odszkodowania za niezdolność do pracy po wypadku . SKANDAL - nie polecam . Jest wiele hoteli w tej cenie o lepszym standardzie i z lepszym podejściem : ) __label__meta_minus_m
Jednak dobre rozwiązanie tego typu , trudno oddzielić od aplikacji do zarządzania pozostałymi kanałami sprzedaży pokoi w Internecie . Jeden dla wszystkich kanałów sprzedaży , najlepiej zintegrowany z PMS „ magazyn ” pokoi . Allotment traktowany jako całościowa dostępność pokoi w hotelu do sprzedaży , bez podziału na poszczególne kanały i portale rezerwacyjne . Po wykonaniu rezerwacji pokój pomniejsza dostępność , w przypadku anulacji automatycznie powraca . Usprawnia nam to pracę , a przede wszystkim praktycznie eliminuje nieplanowany overbooking . Taka funkcja nie wyklucza opcji indywidualnej blokady poszczególnych kanałów według naszych potrzeb . Wiąże się z nią też automatyczny parytet cenowy pomiędzy kanałami , który jeśli zadecydujemy , również nie musi być zachowany . __label__meta_zero
Ośrodek - trzeba przyznać pięknie położony , ze świetną infrastrukturą i bogatym programem animacyjnym . Ale . . . . . . codziennością były " walki ' o leżaki . Obsługa potrafiła wyrzucać ręczniki z zajmowanych leżaków , na których nie było ludzi . Takie " naloty " odbywały się kilka razy dziennie . Aby nie zajmować leżaków przed godziną 9 . 00 - polewano je wodą i zajmowano się porządkowaniem terenu wokół basenów . Na plaży natomiast chodził " porządkowy " z listą gości i rozliczał ich z czasu i ilości zajmowanych leżaków ! ! ! Tłumaczenie rezydenta , że na terenie ośrodka jest 300 leżaków , a gości 1000 - jakoś wcale mnie nie przekonuje . Obsługa hotelowa zdecydowanie faworyzująca gości z Niemiec , ale to już standard . Pokoje - mimo tej samej kategorii - te lepsze - przeznaczone również dla gości spoza Polski . U nas - albo coś zepsute , albo wybrakowane - albo na poziomie " - 1 " . Ogólnie - pozostaje jakiś taki niesmak - miało być pięknie i komfortowo * * * * * , a było tylko drogo . __label__meta_minus_m
Wielkie rozczarowanie zarówno względem czystości , podejścia recepcji jak i czasem oczekiwania na zamówienie w restauracji . hotel nie posiada w pokojach balkonów , czuła m się jak w klatce . Ogólnie nie wyczuwa się żadnego zainteresowania przebywającym gościem Możliwość palenia na dole w dyskotece uważam za przesadę __label__meta_minus_m
Przebywała m w tym hotelu w grudniu 2012 roku . Niestety totalna porażka . Obsługa niesympatyczna , kelnerzy zachowywali się jakby ktoś ich zmuszał do pracy . Jedzenie monotonne , przerabiane z obiadu na kolację , itd . A największym zaskoczeniem były płatne napoje do posiłków , nawet przy wykupionym pakiecie z 3 posiłkami . Basen częściowo w remoncie , atrakcje dla dzieci słabe . Jedyny plus to duże pokoje , ale wymagały by odświeżenia . Stanowczo nie adekwatna jakość do wygórowanej ceny . Dodam , że odwiedziła m już kilka hoteli w Polsce więc mam porównanie . Radzę omijać z daleka . __label__meta_minus_m
Hotel w miare czysty ale maleńkie łazienki zwlaszcza kabiny prysznicowe . Jedzenie niesmaczne , bardzo maly wybor w dodatku zimne a na kolacje zlepek dan ze śniadania i obiadu . Brudne naczynia , wielokrotnie natrafialismy na brudne szklanki z osadem po herbacie lub odciskiem szminki . Obsluga na recepcji bardzo nie mila zwlaszcza taka starsza babka . Jedynie barmani przyjazni i usmiechnieci . Ogolnie nie polecam tego hotelu ze wzgledu na obsluge jak i sam hotel ktory nadaje sie do remontu . __label__meta_minus_m
W kwietniu 2010 r . Morgan Stanley podjął decyzję o zaprzestaniu budowy obiektu i był zdecydowany sprzedać wartą wówczas 932 mln USD inwestycję . Chcąc ponownie ożywić ruch turystyczny w Atlantic City gubernator stanu New Jersey Chris Christie ogłosił w lutym 2011 , że zainwestuje w zawieszony projekt 260 mln USD , w zamian za 20 proc . przychodów . Ostatecznie z pomocy stanu oraz emisji obligacji na budowę powstał cały pakiet w wysokości 1 , 15 mld USD pozwalający ukończyć inwestycję . W praktyce realizacja tego projektu jest przykładem swoistego „ amerykańskiego ” partnerstwa publiczno - prywatnego . Położone w stanie New Jersey Atlantic City jest znanym kąpieliskiem , promenadą i centrum hazardu na wschodnim wybrzeżu USA . __label__meta_zero
Świetne miejsce ale hotel ma już najlepsze lata za sobą i prosi się o odświeżenie . Zwłaszcza łazienkom by się przydało . Śniadania mało zróżnicowane - niewielki wybór . Działanie sieci wi - fi pozostawia sporo do życzenia - szybkość dostępu do zasobów Internetu . Na szczęście reszta - aquapark i Tatry rekompensują te braki . __label__meta_amb
Kompleks dość duży z fajnym basenem i saunami . Największym minusem było zachowanie kelnerki podczas śniadania . Syn i córka jakoś słabo zjedli śniadanie wiec żona chciała wziąć im jogurt na później . Schowała go do torebeczki i położyła na krześle . Od tej pory mieli śmy dziwne wrażenie , że jesteśmy obserwowani i obgadywani przez personel . Po pewnym czasie z torebeczki zniknął jogurt . Kelnerka wyciągnęła go z naszej prywatnej torebki , gdy robili śmy herbatę . Zostali śmy wezwani na rozmowę do Pani prezes , która poinformowała nas , że nie wynosimy jedzenia z restauracji ( nawet bułeczki zrobionej dla dziecka , owoców itp . ) . Przeprosili śmy za swoje fo pa . Jednak zachowanie kelnerki jest dramatyczne i zaglądanie do prywatnych rzeczy gości hotelowych bez ich wiedzy nie powinno mieć miejsca . Kelnerka nie przerosiła za swoje zachowanie i w sposób arogancki zachowywała się do nas . Jedzenie w hotelu przeciętne , zawsze trzeba było się prosić obsługę bo czegoś brakowało . Serwis śniadaniowy to już inna historia - szczerbione talerzyki i filiżanki , niedomyte sztućce , Jak na 4 * to bardzo słabo . __label__meta_minus_m
Zamek na skale bardzo rozczarowuje . Nie mieli śmy ochoty na jedzenie po tym co zobaczyli śmy . Przy wejściu do restauracji niemiły zapach chloru , natomiast już w środku zapachy z kuchni - co mnie osobiście przeszkadza . Przejrzeli śmy klejącą się kartę menu i zrezygnowali śmy z dalszego posiłku . Wszędzie kurz , może to taki styl - nie wiem . Dla mnie spore rozczarowanie , gdyż spodziewała m się pięknej restauracji a nie wszechobecnego kurzu i zapachu jedzenia jak w podrzędnej jadłodajni . __label__meta_minus_m
mila obsluga , stonowane wnetrze , dobre polozenie to jedne z atutow tego hotelu . Dla ludzi ceniacych sobie spokoj , cisze i dyskrecje . Co wazne bez zadnych problemow spedzilismy mily wypoczynek wraz z naszymi dwoma suczkami w komfortowych warunkach za przystepna cene . Spa utrzymane w czarno - zlotej tonacji , co pomaga w zrelaksowanij sie i cieszeniu wie chwilami odpoczynku . Jeden duzy minus to fotele w barze , na ktorych siedzi sie bardzo niewygodnie . W sumie to nawet nie siedzi , bo drewniana konstrukcja uniemozliwia oparcie sie . __label__meta_amb
Hotel to wielki moloch , jest basen kryty szumnie zwany aquaparkiem ( nie działała zjeżdżalnia podczas mojego pobytu ) , skrzydło w którym był em było akurat remontowane ( całe jedno piętro - parter był wyłączony a ja mieszkał em nad tym zamieszaniem - głośno i brud , ciężko było wypocząć ) , akurat trafił em na czas jakiś targów więc ciężko było przejść spokojnie nawet koło recepcji , parking zawalony , na śniadaniu brakowało miejsc siedzących . Podczas rezerwacji prosił em np . o pokój z łóżkiem małżeńskim a dostał em z dwoma pojedynczymi : ) obsługa pokoji nie mówiła po polsku ( dobrze , że ja trochę rosyjskiego się uczył em więc się dogadali śmy ) , i parę rzeczy jeszcze było nie tak ( brak mydła w dozownikach - i obsługa nie mogła do nas trafić , żeby je uzupełnić , dostali śmy jeden komplet ręczników na dwie osoby itp . ) . Obsługa trochę zmanierowana - czasami bardziej niż goście . Spa fantastyczne : ) __label__meta_amb
Hotel zadbany , czysty . Pokoje komfortowe . Dobre jedzenie . Polecam ala carte . Polecam takze spa , zabiegi na wysokim poziomie . Minus za dwie rzeczy . W trakcie pobytu nie dzialaly baseny 3dni ! - poinformowali dopiero przy recepcji . Fakt , ze otrzymalismy rekompensate w postaci darmowych lezakow na plazy i sprzetu wodnego . Drugi minus - bardzo drogie oplaty za lezaki , do 50zl sztuka na dzien ( za najlepsze ) . Dno na prywatnej plazy zasyfione glonami calkowicie . Ogolnie polecam na krotki wypad zeby sie zrelaksowac z dala od miasta , chociaz wg mnie nie warte zbyt dalekiej trasy ( ja mialem 400km ) . Gdyby poprawili jakosc prywatnej plazy - dno oczyszczone ( to jedna z glownych atrakcji ) , byloby znacznie lepiej . __label__meta_amb
Hotel jest dobrym pomysłem na nocleg przed podróżą np . Do Wilna lub Rygi . Tallina . korzystali śmy z noclegu na 4 dni 2os.plus 2 dzieci . Plus dość dobre śniadanie . Ciasta brakuje . Pozostałe poprawnie jak w hotelu . Nie jak w mazurski gościncu czy siedliska chyba z regionalnymi produktami . Hotel raczej biznesowy niż gościniec . Dobra marka w zimowej stolicy Polski . Nie wiem jak obiady . Miła obsługa na recepcji . Możliwość korzystania z jacuzzi i fitness clubu . Dość dobry hotel . __label__meta_amb
Spędzili śmy w hotelu dwie noce . Pokój czysty i duże , wygodne łóżko . Korzystali śmy także z restauracji . Bardzo dobre i urozmaicone śniadania . Dania z karty także godne polecenia . W obiekcie jest także strefa SPA , fitness i basen , z których nie korzystali śmy . Uprzejma obsługa . Fajny klimat pofabrykanckich kamienic . Bardzo podobał nam się zamykany " schowek " na rowery . __label__meta_plus_m
Zdjęcia nie oddają do końca poziomu hotelu . Kiedy wszedł em do środka , szczęka mi opadła do ziemi . W recepcji super ludzie ( jeżeli ktoś nie zna języka to pracuje tam P . Karolina i Czeszka chyba Zuza ) Pokoje piękne , jedzenie mogło by być lepsze , ale tragedii też nie było . Animacje i animatorzy bardzo przyjaźni ( w grupie jest również Polka Karolina zaje * * * * a dziewczyna ) zawsze można z nią pogadać i to o wszystkim . Okolica spokojna , ale jak komuś nie wystarczają animacje to można w nocy wybrać się na imprezę do pobliskich klubów . Polecam , polecam i jeszcze raz polecam wakacje w tym miejscu . __label__meta_plus_m
Apartament , który otrzymali śmy nie był tym , który zarezerwowali śmy , więc nie było w nim wystarczająco dużo łóżek i pościeli dla naszej grupy ; bardzo niechętna do pomocy obsługa , która nie miała pojęcia co robi ( i nie oddzwaniała ) , miejsce wymagało porządnego posprzątania , prześcieradła z „ egipskiej bawełny " były stare i brudne , ale bardzo dobra lokalizacja . Zdecydowanie odwiedźcie Kraków , może tylko zatrzymajcie się gdzie indziej ! __label__meta_minus_m
3 dniowy pobyt zimą w celu służbowym z grupą współpracowników . Lokalizacja dość ciekawa , blisko płazy ale współczuje letnim kuracjuszom , jak trafią okna na ośrodek chyba kolonijny ( domki z dykty , boisko , ogńisko itp . ) . Jedzenie fatalne , jajecznica jak z proszku , 20 min przed końcem śniadania połowy dań nie ma a 10 min przed końcem obsługa wynosi jedzenie . Obsługa z jednej strony " służalczo " uprzejma ale z drugiej strony niemiła , opryskliwa i pretensjonalna . Próba rozmowy i ustalenia menu dla grupy praktycznie niemożliwa . __label__meta_minus_m
Byli śmy tu pierwszy raz , ale nie po raz ostatni . Było cudownie ! wygodny pokój z łazienką oraz olbrzymim łóżkiem . Wspaniałe wyposażenie , doskonała aranżacja obiektu , mnóstwo pięknych kwitów i zadbany szumiący potoczek . Zabiegi w SPA były cudowne , szeroki wybór zabiegów : każdy może wybrać coś dla siebie ! ! ! Fajny basen i jakuzzi z gorącą wodą dla odprężenia po całodziennym spacerze po górach . Polecamy każdemu , kto chce nabrać sił i __label__meta_plus_m
Po mimo wczesniejszej rozmowy telefonicznej , w dniu wizyty okazalo sie , ze zamku nie da sie zwiedzac , poniewaz jest wesele . Pomijajac nadlozone kilometry samochodem milo byloby chociaz uslyszec przepraszam . . . __label__meta_minus_m
Ostrzegam wszystkich przed tym obiektem . W lipcu 2014r miałem tam zarezerwowane trzy pokoje z prywatnymi łazienkami na jedną noc . Hotel wybrał em jako miejsce do noclegu powracając z południa Europy do Polski . Zależało mi by się ukąpać , zjeść kolację i się wyspać po kilkunastogodzinnej podróży samochodem . Przyjechał em około 20 - 21 . Przed otrzymaniem kluczy musiałem dokonać opłaty za dokonaną rezerwację 3 pokoi zgodnie z ceną podana na Booking-u . Po zapłaceniu barmanowi zaprowadzono Nas do pokoi , droga prowadziła wąskimi schodami na piętro - schody wyłożone wykładziną dywanową która była brudna i strasznie cuchnęła . Okazało się iż czekał na nas jeden pokój z łazienką i dwa pokoje z łazienką wspólną dla całego pensjonatu . Łazienka wspólna brudna . Zaczął em składać reklamację . Powiedziano nam że nie ma innych pokoi i mamy poczekać na właściciela . Po ponad godzinie czekania okazało się iz ów barman zapomniał języka angielskiego , stał się ironicznym cwaniaczkiem i odwracał się plecami do osoby , która próbowała podjąć z nim rozmowę . Na wyraźne i stanowcze żądanie rozmowy z właścicielem , pojawił się on przed 23 . 00 . Zażądał potwierdzenia rezerwacji w formie papierowej i nie respektował wersji elektronicznej . Dalsze próby wyjaśnienia zlej rezerwacji nie przynosiły rezultatu . Byli śmy zmęczeni po 18 godzinach jazdy samochodem a przed nami jeszcze 600km do domu od wczesnych godzin rannych . Właściciel nie zaproponował jakiegokolwiek alternatywnego rozwiązania i rekompensaty , nie otrzymali śmy nawet rachunku . Przed północą nie było sensu szukać innych miejsc noclegowych . Położyli śmy się spać . Wielokrotne reklamacje przez Booking nie przynoszą jakiegokolwiek rezultatu - właściciel zaprzecza swojej pomyłce . Ewidentnej pomyłce ponieważ w pensjonacie nie ma 3 pokoi z łazienkami . Są tylko dwa takie pokoje ale opłaty pobrał za trzy pokoje z łazienkami . Przestrzegam wszystkich przed tym obiektem . Wokół jest wiele pięknych pensjonatów ale to zobaczyli śmy dopiero rankiem wyjeżdżając z tego miasteczka . __label__meta_minus_m
Wybrali śmy Campanille bo właściwie w okolicy nie było alternatywy a mieli śmy dobre doświadczenia z wrocławskiego hotelu tej sieci . Niestety hotel w Szczecinie jest dużo mniej komfortowy , nieprzytulny a przede wszystkim brudny . Wykładzina w pokoju wymaga natychmiastowej wymiany . Przez instalację wentylacyjną słychać wyraźnie głosy z innych pokoi . Nieświeża kiełbasa na śniadanie , zimne parówki . Niedziałający internet w pokoju . Co z tego że przy recepcji się łączy i na korytarzu jakoś działa skoro w pokoju wcale ? Po stronie plusów - niezła cena , dobra lokalizacja , sporo miejsc parkingowych , wygodne łóżka , __label__meta_minus_m
Po przeczytaniu recenzji była m zła na męża , że wybrał akurat ten hotel , ale na szczęście hotel mile mnie zaskoczył . Była m w pokoju czteroosobowym , był b . duży , nigdy takiego dużego nie dostali śmy . Pokoje były codziennie sprzątane i było czysto . Nie było karaluchów , ale na wszelki wypadek zatykała m wannę korkiem i umywalkę , ze względu na przeczytane opinie . Duży plus za korek w wannie : ) Miała m hb , posiłki były smaczne . Było śniadanie w stylu angielskim , ale nie tylko . Mniej więcej codziennie to samo , jajeczka , wędlinka , sery , tosty itp . Obiadokolacje były b . zróżnicowane , codziennie coś innego , zawsze była rybka i kilka dań do wyboru , były też dania typowo maltańskie jak królik , Część dań nakłada kelner . Było dość mało owoców , może ze względu na porę roku , w sumie były tylko pomarańcze . Codziennie były ciasta , dla miłośników słodyczy . Pojawiały się też owoce morza . Obsługa jest b . miła . Niedaleko hotelu jest carrefour ( trolees ) , Muzeum Motoryzacji , pętla autobusowa . B.blisko , jakby się wychodziło z hotelu na ulicy gdzie jest Muzeum Autek , tylko po przeciwnej stronie jest mały sklep spożywczy z b . dobrymi niskim cenami ( niektóre ceny niższe niż w carref . ) , koło owoców . Lokalizacja jest świetna , niedaleko morza , dość blisko autobusem można się dostać do wioski Popeye ( polecam ! ! ! ) i na prom na wyspę Gozo . Niedaleko jest tez przepyszna i tania pastizzeria sphinx ( polecam z groszkiem ) . W hotelu można wypożyczyć żelazko z deską do prasowania , pilota do tv ( 5 euro kaucja , ale można włączyć tv bez niego ) , czajnik ( 3 , 5E za dzien ) , ręczniki basenowe ( 6E / dzien , w tym 3 zwrotu ) . W pokoju jest lodówka , suszarka i szklaneczki . Basen kryty jest odnowiony i wygląda o wiele lepiej , jest też obok niego sauna i jazzucci ) . Hotel jest b . dobry jak za taką cenę , jest tani w porównaniu z innymi . Jestem b . zadowolona z pobytu w tym obiekcie . __label__meta_plus_m
Hotel najpierwszy rzut oka wyglada na stary . . . . niestety po wejściu do recepcji można tylko się w tym utwierdzić . To ze ma swoje lata nie przeszkadzało by mi w tej cenie . . . . ale ten okropny zapach . . . . wilgocią . . . masakra ! Idąc po schodach do pokoju nie wyglada zachęcająco ( mogli by chociaż dywan na korytarzu zmienić ) . W pokoju smród wilgocią i nie wiem czym chyba ta klepka skrzypiąca pod stara wykładzina dawała taki odór . . . . mam szczęście ze to tylko jedna noc bo więcej by m nie wytrzymała . . . . w latach 90 - tych jeździła m do lepszych hoteli na kolonie . . . . co do restauracji jedzenie w miarę dobre ale np na imprezie z organizowanej to niby dogadane na więcej a na stołach bardzo ubogo . . . . chcecie mieć gości zacznijcie powoli modernizować pokoje i ogólnie całość . . . okolica ładna ale nie nadrobi jakości i opini . . . __label__meta_minus_m
Spędzili śmy w hotelu jedną noc w trakcie podróży po Bałkanach . Obsługa miła i pomocna - przygotowanie śniadania na wcześniejszą godzinę nie stanowilo problemu a zaserwowana nam " komplet lepinja " była pyszna ! Pokoje nowiutkie i gustownie urządzone . Cena jak na ten standard bardzo atrakcyjna . Polecam : ) __label__meta_plus_m
„ IHG była pierwszą międzynarodową grupą hotelową , która pojawiała się w Chinach prawie 30 lat temu , co daje nam głębokie zrozumienie rynku i konsumentów . Na przestrzeni ostatnich lat odnieśli śmy sukces z pięcioma naszymi markami już obecnymi na tym rynku i będziemy wykorzystywać te doświadczenia do rozwijania marki Hualuxe ” , mówi Keith Barr , dyrektor IHG Chinach . Największa grupa hotelarska na świecie – IHG , jest także największym międzynarodowym operatorem hoteli w Chinach . IHG dysponuje ponad 160 hotelami w 60 miastach Chin i chce w ciągu 15 - 20 lat być obecna w ponad 100 miastach . Marka Hualuxe powstała w odpowiedzi na trzy czynniki zapowiadające wzrost : - zapotrzebowanie na prestiżową , międzynarodową markę hotelową , która odzwierciedlała by lokalną , chińską tradycję i aspiracje Chińczyków , - wzrost liczby krajowych podróży w Chinach do 3 , 3 mld w roku 2015 r . oraz wzrost rynku hotelowego o 5 - 8 proc . rocznie do roku 2030 ( wg prognoz China National Tourism Administration ) , - wzrost podróży międzynarodowych mieszkańców Chin z obecnych 10 milionów do ponad 100 mln w ciągu następnych 10 do 15 lat . Zdjęcie : Wizualizacje hotelu Hualuxe : fasada , herbaciarnia , lobby i pokój . O przygotowaniach do wprowadzenia na rynek nowej marki IHG : InterContinental Hotel Group zaprezentował projekt hotelu segmentu upscale ( 5 gwiazdek ) zaprojektowanego specjalnie dla chińskiego turysty . __label__meta_zero
Hostel ze średniej półki . Lokalizacja dogodna , w pobliżu wiele holenderkich sklepów , w których można kupić rzeczy inne niż w sieciówkach . Pokój był tak mały , że potykali śmy się o własne nogi , a walizkę trzymali śmy pod krzesłem . Ale podczas dokonywania rezerwacji było napisane , że pokój będzie mały . Rozwiązania sanitarne w łazience były po prostu idiotyczne . Naprzeciw prysznica bez kabiny było WC , więc po wzięciu prysznica łazienka dosłownie tonęła . Trzeba było wycierać podłogę ręcznikami , żeby móc przemieszczać się po łazience . Gdzieniegdzie odpadał tynk , bo widać było , że naszła wilgoć . Ale nie można powiedzieć , że łazienka była obskurna . Gdyby nie ten potop to było by ok . Łóżka bardzo wygodne . Pod względem czystości było ok , ale w naszym pokoju niestety śmierdziało . Może mieli śmy pecha i tylko w naszym , ale tego ocenić nie mogę . Hostel dobry na max 2 noce i tylko na nocleg . __label__meta_amb
Hotel usytuowany w pięknej okolicy , nad brzegiem jeziora . Okazały budynek - kiepski , słabo oznaczony dojazd ( droga polna , wyboista , prowadząca nie wiadomo gdzie ) , Z zewnątrz budynek niczego sobie , dość obszerny ale w środku . . . . jest winda , ale nie działa , parter nawet nieźle się prezentujący ale juz drugie piętro . . . kicha , pokoje z wyjściem na taras . . . ale zastawionym łóżkiem Nawet w niektórych pokojach wanna ale bez możliwości zatkania odpływu ( no chyba , że pozostaje pięta . . . ) Woda ciepła - loteria , czyli może uda się wstrzelić Jedzenie mocno słabe . Jedyne co było ok . to wygodne łóżko z czysta pościelą i ręcznikami . __label__meta_amb
Przyjemny nowy hotel na wprost terminala ( choć to raczej plac budowy niż terminal ) . Pokoje bardzo OK , śniadania tez , duży wybór . Spał em kilka razy i zauważył em obsługa w restauracji się dość często zmienia , a nowi dopiero sie uczą wiec talerze się często tłuką . Jedzenie w restauracji , poza śniadaniami o których wcześniej , dobre ale raczej ograniczone w wyborze , przy kolejnych pobytach trzeba sie nagłowić co wybrać aby nie jeść zawsze tego samego . Największym mankamentem hotelu jest bar który po 22 często jest juz nieczynny - pasażer przylatujący wieczorem musi obejść sie śliną , to w hotelu lotniskowym jest dużym minusem . W godzinach pracy baru wszystko jest OK . Plus za sklepik całodobowy gdzie można kupić napoje , w tym alkohol , ale to nie to samo co bar . No i cena parkingu : 50 pln za każdą dobę na wydzielonej części ogólnodostępnego wielopoziomego parkingu . Ten sam parking bez rezerwacji hotelowej kosztuje 49 za pierwsza dobe a wszystkie następne są proporcjonalnie tańsze , nie ma sensu korzystanie z hotelowego . __label__meta_amb
Personel nie ma pojęcia co robić gdy w hotelu pełno ludzi , kuchnia min . godzina czekania na danie . Dostał em kartę do pokoju okazało się że już ktoś tam jest . Nowa karta do innego pokoju działała 1 dzień i nie można było otworzyc drzwi i znów do recepcji a tam informacja że może straciła ważność i tyle . Nie polecam . Z płatnością już nie wspomnę nie ogarnięcie totalne : - ( __label__meta_minus_m
Dobry , dość kameralny hotel . Czysto , serwis wieczorny rewelacja . Na wyróżnienie zasługuje szczególnie Pani sprzątająca od połowy pobytu ( chyba nowa ) - pierwsza klasa . Przyjazna strefa basenów i saun , z której korzystali śmy codziennie ( choć basen nieduży ) . Restauracja - prawdziwy słów food , dobra kuchnia , wybór także dla dzieci . Właściwa obsługa na recepcji i recepcji SPA . Rewelacyjna obsługa kelnerska . Jeśli chodzi o minusy . Hotel jest na uboczu i daleko od wszystkiego oprócz kolejki na Jaworzynę ( to dla niektórych może być plus ) . W sali zabaw , tam gdzie są roboty , przydała by się Pani , która potrafi się zająć także dziećmi w wieku przedszkolnym . SPA ma niewłaściwy stosunek jakości do ceny - zabiegi są w mojej opinii po prostu niewarte tych kwot . Dodatkowo trzeba pamiętać , że jest to hotel w którym trzeba sporo dopłacić do podstawowej ceny , żeby zagwarantować sobie odpowiedni komfort - tak jest skonstruowana oferta ( np napoje do kolacji ) . Podsumowując , ogólnie na plus - hotele I . Eris na pewno wyróżniają się spośród podobnych im klasą i z pewnością można tu odpocząć . __label__meta_amb
W weekendy firmowe pseudo imprezy , buraki cebulaki klną na lewo i prawo za dnia , w nocy zaś tandetna , głośna muza . Bez szans na jakikolwiek wypoczynek . Nie polecam za żadne pieniądze . Choć miejsce jest piękne to dudniąca muzyka o 3 w nocy razem z pijackimi wrzaskami do dzisiaj przyprawia o dreszcze . __label__meta_minus_m
To był mój drugi pobyt w Hotelu Prezydent . Jechała m z dobrymi wspomnieniami po poprzednim ale i z ciekawością jak będzie tym razem . I okazało się , że wróciła m jak do siebie ! Oprócz utrzymywania adekwatnego do 4 * poziomu usług hotel wyróżnia panująca tu niewymuszona przyjazna atmosfera , zarówno na recepcji jak i w restauracji , pełna uśmiechów , żartów a jednocześnie skupienia uwagi na potrzebach klienta . Sprzyja to bardzo odpoczynkowi , czuciu się właściwa osobą na właściwym miejscu . Tu nie jest się bezosobowym , to takie własne miejsce w świecie , gdzie się chce przywieźć rodzinę i przyjaciół : ) ) Konkrety : przestronny , ładnie umeblowany pokój , częsta zmiana ręczników i pościeli , szlafroki na basen ; posiłki w formie bufetu , urozmaicone i smaczne ; w czasie weekendu basen czynny do 24 a w saunach tajemnicze zabiegi sauna - majstra - wszystko w cenie pobytu : ) ) Jedyny mankament - za drogie wina do obiadu ; ( __label__meta_plus_m
Zrobili śmy rezerwację tydzień przed walentynkami , pokoik był okej , oferta zapowiadała się super szkoda tylko że był malutki basen a w nim zimna woda , jacuzzi nie uruchomione w restauracji zimno strasznie było , . . oprócz nas widzieli śmy tylko barmanke i managera bo w hotelu było pusto , zimno , zero klimat , obiad był nie smaczny a śniadanie nie ciekawe . Nie polecam bo za 400zl za dobę to można być w pięknym spa zjeść pyszny obiadzik i posiedzieć wieczorem w przytulnej restauracji . Nigdy już tam porostu nie wrócimy . __label__meta_minus_m
Hotel oddalony daleko od centrum , zmylił nas opis z hrs . . Do dworca około 1km . Obok budowa drogi . Tramwaje jeżdżą kawałek dalej . . Żałuje ze nie sprawdzała m ba mapie bo ok 35 min trzeba iść aby dojść do rynku . Pokój ładny ale klimatyzacja nie działała a było 30stopni . . Śniadania nie było w cenie , parkingu tez nie . Nie odwiedzialabym drugi raz . . __label__meta_minus_m
Hotel jest cudowny , ładne pokoje , czyste , codziennie sprzątane , w pokojach klimatyzacja , ręczniki , suszarka do włosów , telewizor , duża ilość basenów i aquapark , przy głownym basenie animacje , ogromny wybór jedzenia , kilka restauracji , każdy znajdzie coś dla siebie , do tego tematyczne wieczory . Dla mnie najsłabsza restauracja chińska Golden Sun . Piękna zieleń . My mieszkali śmy w części Satelite , która jest trochę oddalona od głównej częśći ale wcale nam to nie przeszkadzało , 5 minut piechotą i było się w centrum , dla leniwych kursuja meleksy które podwożą gdzie się chce . Na wyróżnienie zasługuje też wspaniała obsługa , zawsze uśmiechnieta i pomocna . W tym Hotelu naprawdę można świetnie wypocząć i miło spędzić czas , każdy znajdzie coś dla siebie , dużo udogodnień dla rodzin z dziećmi , ale dla tych co chcą odpocząć od dzieci również np . basen i bar tylko dla dorosłych . Minusem jest niezbyt ładna plaża hotelowa , wąska i przy brzegu jest pas kamieni po których trzeba przejść do piaszczystego dna , bez butów do wody sie nie da . Ale hotel wynagradza ten minus . Jednym słowem polecam __label__meta_plus_m
Spedzilysmy 2 noce . Bylysmy bardzo mile zaskoczone . Pokoj bardzo ladnie i funkcjonalnie urzadzony . Czysty . Personel bardzo pomocny i uprzejmy . Sniadanie fantastyczne . Dziekujemy . Polecamy . Wybieramy sie raz jeszcze szkoda ze tylko na jedna noc . Dojazd do centrum jednym tramwajem . Jeszcze raz polecam . __label__meta_plus_m
WSZĘDZIE brudno , wszystko poplamione , cuchnie stęchlizną . Klatka jak w kamienicy na starej warszawskiej Pradze , brakuje tylko bezdomnych . Zamieszczają fajne zdjęcia lokali , a z bliska beznadzieja . Nabijają ludzi w butelkę , że oferują luksusowe apartamenty , a oferują zaniedbane mieszkania . Mówią , że oddadzą pieniądze , a potem trzeba się dopraszać , bo tego nie robią ; nie odpisują na maile . Oszczędź sobie podróżniku nerwów , sam to przeszedł em i dobrze Ci radzę . Dziwię się , że ta firma jeszcze istnieje . __label__meta_minus_m
Ogółem hotel rozczarowuje . Pokoje są brzydkie ( zdjęcia na stronie to pokoje już wyremontowane z 8 piętra , reszta jest stara np . ten , w którym była m ) . Wybór kanałów w tv BARDZO skromny . Brak gniazdek elektrycznych , nie tylko przy łóżku , ale w ogóle w pokoju . W pokojach bliżej Pałacu Kultury widok zasłania i przyciemnia wielki baner . W każdym pokoju taki sam obraz na ścianie . . . . ( zdjęcie ) Jednak najgorszy horrorem było śniadanie . Nie dość , że cena jest BARDZO nieadekwatna do ilości i jakości to jeszcze szansa na znalezienie miejsca na sali śniadaniowej graniczy z cudem - jakiegokolwiek , nie mówiąc o czystym i sprzątniętym . Aby zjeść w miłej i czystej przestrzeni , trzeba ją sobie samemu zapewnić tzn . własnoręcznie odnieść naczynia i przygotować nakrycie ( jak na załączonym zdjęciu ) , obsługa nie jest za bardzo zainteresowana pomocą . __label__meta_minus_m
Cóż chcieć więcej . . . jak poczucie bezpieczeństwa i troski . To profesjonalna obsługa i uczciwość ma wpływ na moją ocenę , a nie jestem skora , by chwalić , , dzień przed zachodem słońca , , Piszę to po doświadczeniu z mojej strony roztargnienia i pozostawieniu cennych przedmiotów o wartości ok 2000 zł . Otrzymała m informację , zanim zorientowała m się o ich braku , po czym niezwłocznie odesłano na mój adres . Poza tym każda moja prośba np . dodatkowe poduszki , bądź usterka nie pozostała bez pozytywnego rozstrzygnięcia . Dziękuję za przyjemny pobyt w apartamencie , za SPA - wykształconej kadry , za uczciwość personelu i wysoką jakość usług . Oczywiście też za smaczne potrawy . __label__meta_plus_m
Zaskoczenie było kilka . Po pierwsze lobby , które nie przypominało wyglądem innych w tej sieci hoteli . Małe , szare , obskurne . Po drugie sąsiedztwo a właściwie incydent , który rozegrał się na korytarzu w środku nocy . Krzyki , wołanie o pomoc , odgłosy bójki . Jednym słowem : zgroza . Plusem był dość duży i czysty pokój . __label__meta_amb
Razem z partnerem zawsze wybieralismy Novotel zazwyczaj w Warszawie pierwszy raz w Katowicach i zapewne ostatni ! Wybieralismy te sieć z wielu powodów jednak zdecydowanie była m rozczarowana . Przylecielismy z daleka wiec cieszyła nad opcja jedzenia 24h niestety nic a nic nie było ! Poszli śmy spać głodni w pokoju który tak naprawdę błaga o odświeżenie . Za takie pieniądze zdecydowanie nie warto ! __label__meta_minus_m
Zabrali śmy rodzinę na wypad z okazji rocznicy ślubu . Wszyscy byli oczarowani miejscem oraz lokalizacją hotelu . Kuchnia doskonała nasze rodzime potrawy wykonywanie tradycyjnie . Pokoje czyste przestronne . Miałem wynajęte dwie chaty w których można było doskonale wypocząć . Wcześniejszy wyjazd bez rodziny spędzili śmy w pokoju dwuosobowym , nie narzekam . Strefa wellnes doskonała , fantastyczne jacuzzi . Niezliczona ilość atrakcji w samym obiekcie . Gorąco polecam . __label__meta_plus_m
W Polsce idac do restauracji zaklada sie pewien standard . Niestety Dwor Kresowy dodaje nieoceniony wklad do tej kultury . Zaczyna sie od tego ze zamiast jak wszedzie oczekiwac na kelneraz karta i tak dalej to trzeba nacisnac przycisk , zadnej informacji . Pozniej personel pomylil dania , przynosil rozlane zupy , deptal po nogach . Oczywiscie zadnego przepraszam . Najlepsze bylo na koncu . Na delikatna uwage zgloszona menagerowi ( a moze wlascicielce - nie byla laskawa sie przedstawic ) rozpoczelo sie doslownie sledztwo , przepytywanie kolezanki z ktora bylem na okolicznosc zlozonego zamowienia . Czy to jest standard kresowy obslugi klienta ? Moze tu chodzi o kontynuowanie swiatlych tradycji ZSRR , w koncu kresy znalazly sie w tym kraju i tej kulturze obslugi klienta . Dziwi tylko fakt ze obok juz jest autostrada i lada moment nikt nie bedzie chcial zjechac do tej restauracji no bo i poco . __label__meta_minus_m
Okolica bardzo ładna a także bardzo dobrze utrzymanaWygład restauracji w środku oraz na zewnątrz bardzo fajnyObiad - fatalnyDeser ( ciasta ) - może bycSzybkosc obsługi - słaba Uprzejmosc obsługi - dobra . Sama okolica jest super miejscem na spacer oraz ewentualnie na ciasto . Potraw obiadowych zdecydowanie nie polecam . Rosół był praktycznie ciemny od ilości Maggi a smakowal tak jak wyglądal . Jeśli chodzi o żurek w chlebie to najlepszy był chleb . Ilość żurku bardzo mała , smak słaby ale trudno w ogole było się zasmakować bo czuc byli tylko kawałki kiełbasy o jakości której lepiej nie wspominać . Kotlet schabowy wraz z frytkami lepszy trochę niż zupy ale bez rewelacji . Ilość mizerii do zestawu obiadowego - brak słów , zaluje ze nie zrobił em zdjęcia ale nie miałem akurat dobrego obiektywu Podsumowując , super miejsce na spacer i ewentualnie na ciasto . Na obiad niestety nie polecam __label__meta_amb
Zarezerwowali śmy pokój na noc sobota / niedziela . Niestety , nikt nas nie poinformował , że będzie wesele . I było . Całą noc nie spali śmy . Przyjechali śmy po 300 km podróży na miejsce ok . 21 . 00 , nie było więc szansy , aby wycofać się z propozycji noclegu . Następnego dnia , kierowca brał udział w zawodach . A potem jeszcze 300 km do domu . tragiczny weekend . A miało być tak pięknie . Poza tym , pokój bez klimatyzacji . Przy zamkniętym oknie można się udusić , a kiedy otworzyli śmy okno , tuż pod nami stał samochód " lodówka z cateringiem " , więc jakiś agregat włączał się i wyłączał . Kiedy poszli śmy zobaczyć plażę , nagle poczuli śmy straszny smród . Przy zejściu na plażę stoją TOYTOYE ( pewnie dawno nie były czyszczone ) . Koszmar . I jeszcze jedno , niejednoznaczne informacje dotyczące opłaty za pokój - różne informacje od dwóch różnych osób pracujących w recepcji . Oczywiście mam nauczkę , że wszystko należy potwierdzać , przynajmniej mailowo . __label__meta_minus_m
Ten hotel ma tak naprawdę dwa oblicza : 1 . Pozytywne : - piękna okolica , sąsiedztwo Zalewu Zegrzyńskiego , piaszczysta plaża , możliwość wypożyczenia kajaków - Kiddos - genialne miejsce dla dzieci w którym nigdy się nie nudzą , profesjonalna obsługa z możliwością podglądu na ekranach - SPA - bardzo profesjonalne - Basen - rewelacja - szczególnie fajna rwąca rzeka - Śniadania - duży wybór aczkolwiek monotonne - Hotel duży , przestronny z ogromną ilością miejsca z przemiłą obsługą - Yach Club restauracja - rewelacja - najwyższy poziom obsługi i produktów z miejscem dla dzieci do zabawy 2 . Negatywne : - Śniadania - w momencie gdy mają duże obłożenie chaos w restauracji - brak jedzenia , masła , wszedzie kolejka , nie nadążają dokładać produktów - Śniadania - krzesełka dla dzieci - hotel który się reklamuje jako dla dzieci do śniadania ma 5 krzesełek dla dzieci - rodzice chodzą i szukają jak posadzić swoje pociechy żeby sami mogli zjeść a obsługa informuje że więcej nie ma - nikt nie każe kupować markowych ale z Ikei za kilkadziesiąt złoty można by chyba kupić dodatkowe 10 - Góralska Chata - jak jest obłożenie 15 minut czeka się na to żeby w ogóle kelner podszedł przyjąć zamówienie przy czym po chwili jest duża szansa , że dostaniemy informację , że produktu już nie ma , danie dla dzieci kurczak z frytkami w każdym przypadku przesuszony jakby był odgrzewany . Największe kuriozum : pierogi ruskie ze słodkim serem __label__meta_amb
Zamek warto zwiedzić tarasy piękne , zwiedzanie z przewodnikiem ok . Nie polecam pobytu w hotelu zamkowym i wyżywienia w restauracji ! ! ! Pobyt rezerwowała m dużo wcześniej i dopytywała m o szczegóły , miały być dwie noce , śniadania i dwie obiadokolacje ( informacja potwierdzona w dniu rezerwacji pobytu oraz w dniu przyjazdu do hotelu ) . Śniadania ubogie i " kto pierwszy ten lepszy " , na pierwszą obiadokolację ( uroczystą przy świecach ) dostali śmy przystawka : pomidory w plastrach z mozzarellą , zupa szparagowa ( doprawiona na ostro ! ) , danie główne ( szef kuchni się postarał ) policzki wołowe z kaszą gryczaną i dużą ilością brukselki która została wyciągnięta z wody i rzucona na talerz ( danie niejadalne - mięso żylaste ) , deser ciasto z jabłkiem i dużą ilością rodzynek . Na drugi dzień kolacji nie otrzymali śmy ! ! ! ! Pakiet przewiduje jedną kolacje na dwa dni ! Tłumaczenie słabe ze strony Pań w recepcji że są nowe i przepraszają . Nie korzystajcie z usług tego hotelu i restauracji ! ! ! ! ! ! Pokój : mały i śmierdziało stęchlizną , w łazience rozpadająca się kabina prysznicowa . Nie wiem za co otrzymali 3 gwiazdki . __label__meta_minus_m
Rzeczywistość rozmija się ze zdjęciami z oferty , łazienki są brudne , korytarze śmierdzą brudną wykładziną . Hotel połączony z hostelem , dostali śmy pokój hostelowy , z wyjściem na brudną małą przestrzeń ograniczoną murami i jakimiś urządzeniami wentylacyjnymi , w dodatku bez ciepłej wody . Po interwencji włączono ciepłą wodę , a po trzech nocach przeniesiono do pokoju na 2 piętrze . Pokój o trochę lepszym standardzie , chociaż urządzenia w łazience zdążyły się już częściowo zużyć i nie są dokładnie myte . Niestety upał ( pokój bezpośrednio pod dachem ) i brak odpowiedniej wentylacji ( tylko okno dachowe w łazience , pokój miał okienko zamurowane luksferami ) nie pozwalał spokojnie się wyspać , ochładzało się dopiero około 6 rano . Obsługa jest miła , ale naprawdę poczuła m się oszukana zderzeniem z rzeczywistością . Wolała by m dopłacić więcej , ale dostać uczciwą ofertę , a nie wyretuszowane zdjęcia . __label__meta_minus_m
Hotel położony w stolicy Funchal do centrum spacerkiem około 25 minut . Niedaleko przystanek miejskiej komunikacji , restauracje i bary . Pokoje hotelowe bardzo przestronne z osobnym pokojem wypoczynkowym . Miła obsługa , sprzątanie na poziomie . Jest internet ( za opłatą - oczywiście ) . Hotel otoczony ogrodem a w pobliżu wiele pieszych tras do eksploracji . Jedzenie . . . . niestety bardzo skromne i słabe , trzeba przyznać , ze pięknie podane ale jest obsługa kelnerska i menu z małym wyborem . Wiec jak ktoś lubi dobrze zjeść - to będzie musiał udać się do pobliskiej knajpy po dokładkę . Jedynie co rozczarowuje to brak plaży - jakiejkolwiek . Przy hotelu jest basen - mało uczęszczany . Pomimo niedogodności z jedzeniem , pobyt w hotelu uważam za udanie spędzony czas na Maderze . __label__meta_amb
Monopol to absolutnie najlepszy hotel na Śląsku . Polecam szczególnie do podróży biznesowych ! Korzystam prawie 50 razy w roku . Czysto , piękne wnętrza , miła obsługa , dobra lokalizacja w samym centrum , fitness club , basen , sauny - wszystko super ! Wybitna restauracja ! Szczególnie polecam ze względu na śniadania i bardzo miłą obsługę ! __label__meta_plus_m
Hotel położony na dużej przestrzeni , złożony z kilku budynków . Elegancko na zewnątrz i wewnątrz . Pokoje rożnej kategorii i w rożnej cenie , ale poziom cenowy Ok . Przytulne spa , rożnego rodzaju masaże do wyboru , w wykonaniu masażystów z Indii , Filipin i Bali . Polecam ! Aquapark w cenie pokoju , tam zjeżdżalnia , baseny i jacuzzi . Na terenie kilka restauracji , ale ta najatrakcyjniejsza nad Narwą niestety zamknięta . Śniadanie w formie bufetu w cenie pokoju , spory wybór . Można skorzystać w czasie lunchu i kolacji z bufetu w cenie 70 zł / osoba . Ciut za drogo ! Personel młody , miły . Bardzo drogie napoje alkoholowe , Żywiec z beczki 15 zł w restauracji góralskiej i 12 zł w barze przy recepcji . Sporo ! Pokoje - superior - na pewno nie 4 * ! Brak klimatyzacji , krzesełek na balkonie , lodówka w pokoju nie chłodzi . Pokoje classic - w niewyremontowanej części hotelu , dodatkowo w porównaniu z superior brak szlafroków , balkonu , kapci i szklanek . Plaża / przystań mała , ale czysta i z leżakami . Brakuje punktu z napojami , choćby na wózku podczas dnia . Teren zadbany , cisza i spokój . Fajne miejsce pod Warszawą , prawie jak na Mazurach : ) __label__meta_amb
Wygląd przestrzeni publicznych jest nowoczesny i utrzymany w żywej kolorystyce . Każdy z pokoi jest wyposażony w łazienkę i telewizor z płaskim ekranem z dostępem do wielu kanałów TV i możliwością podłączenia multimediów oraz bezprzewodowy Internet . Hotel posiada zaplecze konferencyjne , restaurację Oopen Pasta , bar serwujący przekąski 24 godziny na dobę i parking . Po dwóch Ibisach w Krakowie , jest to trzeci hotel tej marki otwarty przez Orbis SA w tym roku . W maju dołączą do niego dwa kolejne Ibisy zlokalizowane w kompleksie Reduta w Warszawie . __label__meta_zero
Podejscie do klienta od niechcenia i na odczepne co w tej dziedzinie biznesu jest niewybaczalne . Wyzywienia tragedia zdjecia i opinie wczesniej napisane to 100 % prawdy . Moim zdaniem jak jechac na wczasy to lepiej cos dorzucic i miec swiety spokoj i good time a nie ogladac to kiche co tam sie odprawia . Jak by m nie byl z biura podrozy to by m 1 dzien tam spedzil tylko . Widok na morze ktore podaja biura to kpina bo go nie ma gdzies za drzewami i wielkim niebieskim hotelem . Na terenie hotelu nic oprocz basenu , stoi jakis stary stol do ping ponga bez siatki i paletek . Sprzataczki robia dobra robote trzeba przyznac . Jedyne trzymaja poziom . Woda stoi w lazience woda ledwo splywa w toalecie . Duchota za wszystko trzeba placic . Lodowka chlodzi bdb TV z 4 kanałami ktory ma z 20lat . Wyzywienia to tragedia . Myslalem ze juz tak nie robia w gastronomi ale sie mylielm bo takie restauracje padaja naturalnie . Przez caly pobyt nie zauwazylem by ktos skorzystal z wi - fi , klimy , nawet chocby piwa czy drinka z baru naprawde ZERO ! To mowi samo zasiebie zeby nikt tam nawet piwa nie zamowil na wczasach to chyba jednak cos nie tak . Szef non stop internet haha slowa sie potwiedzily . NIE POLECAMY ! OMIJAC niech zdychaja ! __label__meta_minus_m
Hotel fantastyczny , SPA super , strefa saun ok , Jedyne do czego się mogę przyczepić to podbijajane ściany na korytarzu , których nikt nie naprawia . To samo przy jacuzzi farba odłazi i nikt tego nie naprawi . Basen mały tylko 1 , 3 m lepszy jest w Domu Zdrojowym . Poza tym wszystko Ok . Śniadania wypas , obiadokolacja też super i do bólu . Na święta będzie gotowy łącznik i nie trzeba będzie jeździć Melexem . Poza tym ok jedynie powinni zatrudnić konserwatora z jajami , który zapanuje nad niedoróbkami . Gorąco polecam . Obsługa miła . __label__meta_plus_m
W hotelu znajduje się park wodny , który był popularny wśród dzieci . To miejsce jako całość jest bardzo popularny wśród rodzin z dziećmi . Spodziewaj się tłumy w letnie weekendy , ponieważ park wodny , dostępny nie tylko dla gości hotelowych . Brak na zewnątrz atrakcje zapewnione przez hotel . Chcieli by śmy na wycieczkę , na dłuższy rejs statkiem lub coś podobnego , ale wszystko , co mogło by zapewnić recepcji było ulotki z małych łódek . Menu dla dzieci w hotelu Restauracja " Zielona " było rozczarowujące . dzieci pizze były grube i z małej ilości topings , lodów dotarli śmy z kawiarnianymi źle rodzaje lodów . Menu dla dorosłych był świetny , ale dzieci były rozczarowany . __label__meta_amb
Hotel z bardzo dobra lokalizacja . Otrzymalisy pokoj na wyzszym pietrze z widokiem na Stary Browar oraz panorame Poznania . Pokoj zadbany i czysty . Fajnym pomyslem sa miejsca do lezakowania przy oknie . Wieczorami piekny widok . Bardzo dobre i urozmaicone sniadania . Polecam skorzystac z uslug SPA oraz z basenu . Swietny masaz swieca . __label__meta_plus_m
Witam serdecznie w hotelu Fenix bylem po raz pierwszy ale w mojej karierze zawodowej podróżuje po calej Polsce i sypiam w wielu miejscach . W tym hotelu OKRADZIONO MNIE I JESZCZE PARE OSÓB . Samo podejscie personelu do sytuacji bylo Karygodne i dwu znaczne hmmm . Złodziej działał bardzo świadomie i dokladnie wiedzial jak sie poruszać i gdzie iść po swoje łupy . Sprawa jest w toku wyjasniajacym ale jak dla mnie wyciagi z komputera zostały spreparowane jednak tym dochodzeniem zajmie sie policja . Ja natomiast napewno napiszę co wynikneło dalej . NIE POLECAM , MASAKRA , ZŁODZIEJE __label__meta_minus_m
Typowy Zamek - ponury i zimny . Choc w samym zamku bylo cieplo to taka stwarzal atmosfere . Nie jest to nowoczesny obiekt no bo nie moze ) ) , budowa jego siega 1298 roku takze Ci ktorzy licza na luksusy , nowoczesne wykonczenia czy piekne pokoje lub lazienki niech tego nie oczekuje . Uwazam ze warto przyjechac na weekend - nie dluzej ) ) , poczuc ta historie i na pewno nie bedzie to czas stracony . Jesli chodzi o jedzenie to smacznie , obsluga na 4 . Czy polecam - nie wiem , chyba tak ) ) na te dwie doby . __label__meta_amb
Hotel bardzo ciekawy , " inny " niż wszystkie , duże pokoje , wygodne łóżka : - ) , wszędzie czysto i ogólnie fajny klimat . Niestety daję tylko trzy gwiazdki : - ( akurat podczas mojej wizyty w sali na dole było weselicho i całą noc bardzo głośno było słychać zabawę . . . fajnie ale nie dla kogoś kto chce odpocząć i się wyspać . . . Kuchnia taka sobie . . . - steków nie polecam , suchy nie soczysty kucharz musi jeszcze trochę poćwiczyć ich robienie i stanowczo za długo trzeba czekać na jedzenie . A jeszcze jedno nie wiem kim była Pani w czarnych okularach ale jeśli to manager hotelu to powinna trochę być mniej zauważalna bo sieje niepotrzebny postrach i wzbudza stres nie tylko wśród swoich podopiecznych . . . Duży plus dla obsługi restauracji bardzo mili i kompetentne kelnerki __label__meta_amb
Nie interesował nas ten obiekt jako hotel , tylko jako zamek , który chcielismy zwiedzic . Nie trafilismy na godziny zwiedzania , bo sa one scisle okreslone , zachęcamy więc wszystkich zainteresowanych , by najpierw zapoznali sie z tymi zasadami w internecie . Zdołalismy więc obejrzec tylko to , co ogólnie dostepne , Miejsce ładne , zadbane zupełnie wyjątkowo , pewnie dobre na romantyczne wyjazdy we dwoje . Jak sie zorientowali śmy , to stałe miejsce spotkań organizowanych w ramach promocji róznego rodzaju artykułów , głównie farmaceutycznych . Mnóstwo samochodów firmowych , tłok . __label__meta_amb
Pensjonat bardzo kiepski . Właścicielka lekceważy klientów i nie chce odbierać telefonów . Ognisko działa na zasadzie overbookingu . Przyjeżdża się na miejsce i nie ma wolnych pokoi pomimo potwierdzonej rezerwacji . Goście są podrzucani do innych domów w okolicy a na posiłki muszą przychodzić do Ogniska . Recepcjoniści z innych domów mają również złą opinię na temat systemu rezerwacyjnego ogniska i sposobu traktowania klientów . W nocy w budynku nie ma ogrzewania . Posiłki małe i kiepskiej jakości . Przykładowe śniadanie to 2 plasterki sera , 2 plasterki wędliny i 3 plasterki pomidora . Do tego łyżka czegoś co powinno być sałatką porową ( nikt z gości nie zjadł ) lub rozgotowane okropne parówki , które również wróciły do kuchni . __label__meta_minus_m
Hotel sam w sobie jest ładny . Pokój np . Barok jest mały , pokojowe sprzątają po łebkach na lodówce można jak i na zagłowiu można pisać listy tyle kurzu . Na parapecie też sporo jakieś trawy pajęczyny i martwe pająki . Nie wspomnę , że w pokojach nie ma klimatyzacji było bardzo duszno w tak małym pokoju . przez 3 dni nic w tej kwestii się nie zmieniło . Basen jak na tyle pokoi bardzo mały jacuzzi jednoosobowe bo tylko działała jedna dysza . Na tarasie jacuzzi sztuk jeden max 3 osoby . Trzeba było trochę poczekać chcąc skorzystać . W restauracji jedzenie dobre ale monotonne . Sniadanie przez trzy dni to samo . Chcąc zrobić sobie herbatę to nie było imbryków , łyżeczek albo kubków . Na stoliku brakowało cukru . chcąc zjeść ciastko brakowało widelczyków no i ciasta . Obsługa nie nadążała ze sprzątaniem stolików . Trzeba było poczekać na przygotowanie . Pozytywnym aspektem jest obsługa miła . Dla dzieci zero atrakcji . Plus , że można przyjechać z pupilem . Za tą kwotę znam lepsze hotele . __label__meta_minus_m
Lokalizacja średnia , bardzo drogo w stosunku do jakości , niezbyt pomocna i nieprofesjonalna obsługa , mały wybór potraw w restauracji - do tego jedzenie bardzo drogie i niezbyt smaczne , brak kosmetyków w łazience , źle usytuowany telewizor - nie da się oglądać tv , nie ma stolika na którym można coś zjeść , bardziej dla biznesmenów niż dla zakochanych par lub rodzin . Styl hotelu bezosobowy . Brak kawiarni . Taras nieczynny - jeśli chodzi o bar . Nieprzytulnie . Nie mam zamiaru tam wracać . Ogólnie nie polecam . __label__meta_minus_m
Kameralny hotel , ( tylko 10 pokoi ) , w zabytkowym klasycystycznym pałacu , otoczonym malowniczym parkiem . Idealne miejsce na romantyczny pobyt we dwoje , polubią go też mieszkańcy dużych miast , zmęczeni aktywnym i intensywnym życiem . Położony , co prawda z dala od głównych tras , blisko granicy z Białorusią i przejścia granicznego w Terespolu , daje możliwości oderwania się od codziennego zgiełku . W pobliżu słynna stadnina koni w Janowie Podlaskim i niezrównane nadbużańskie pejzaże . Ładne , komfortowe pokoje z wszystkimi udogodnieniami , lodówka , czajnik , kosmetyki , chusteczki hig . , programy telewizji sat , wi - fi , itp . Kuchnia oparta o miejscowe , naturalne produkty . Fantastyczny bufet śniadaniowy . Niezwykła dbałość o każdy detal wyposażenia , świetny bar w stylu angielskim z domowymi nalewkami . Można również skorzystać z zabiegów kosmetycznych i niewielkiego spa . __label__meta_plus_m
Można jedynie przypuszczać , że gdyby nie Euro 2012 , to uwzględniając przewidywany na ten rok przez Światową Organizację Turystyki ( UNWTO ) wynoszący 4 proc . średni wzrost liczby podróży , w czerwcu z bazy noclegowej naszego kraju skorzystało by ok . 486 tys . turystów zagranicznych . Zatem dodatkowy ruch spowodowany przez Euro 2012 wyniósł by jedynie 60 tys . turystów . Na osłodę można dodać , że dane GUS są niedoszacowane , bo nie uwzględniają tych turystów , którzy nocowali w mieszkaniach prywatnych , apartamentach , czy tych kwaterach , których nie ma w bazie GUS-u . W rzeczywistości turystów zagranicznych w czerwcu br . mogło więc być o kilka , kilkanaście tysięcy więcej . __label__meta_zero
Trudniej jest je badać , zwłaszcza poza naszym obiektem , jednak są doskonałym i wiarygodnym zbiorem danych do analizy . Tym samym pomagają zbudować segmenty gości , które w dużym stopniu odzwierciedlają rzeczywiste zachowania grupowe . Potrzeby i oczekiwania w odniesieniu do grupy usług jakich konsumenci poszukują . Dotyczą korzyści jakie mogą uzyskać potencjalni goście . Co hotel może im zaoferować , zwłaszcza na tle konkurencji ? Bardzo pragmatyczne podejście , które pozwala nam z dużą dozą prawdopodobieństwa wpłynąć na zachowanie zakupowe względem nas . Jednocześnie zdając sobie sprawę , że właściwie brak lojalności gościa ( spowodowany orientacją na bezpośrednie korzyści ) może spowodować równie szybką ucieczkę do konkurencji . Odnoszą się do siły nabywczej osób . __label__meta_zero
Nie polecam ! W hotelu nagminne są kradzieże . Dyrekcja bardzo nieuprzejma w sposób niewyobrażalnie bezczelny sugerująca próbę wyłudzenia . Oczywiście twierdzi że dzieje się to po raz pierwszy . Po przepytaniu gości okazuje się że przypadków jest w tym samym czasie co najmniej kilkanaście a i wcześniej również Policja jest tam stałym gościem . Zastrzegam , że to nie sama kradzież tak zbulwersował nas a podejście całego personelu a zwłaszcza managerów , których mieli śmy nieprzyjemność poznać . Rezydent traktowany okropnie bez żadnego wpływu na dyrekcję hotelu . Takiego poziomu buty i bezczelności jeszcze nie spotkała m . __label__meta_minus_m
Hotel niestety 4 / 5 * tylko z nazwy i ceny . Pokój " modern " z dopłatą za widok na morze , który oferuje Grecos to w rzeczywistości klitka z nadmiarem zbędnych mebli i z łazienką na poziomie przydrożnego motelu z lat osiemdziesiątych . Widok owszem był , ale przed nim krzaki i ruchliwa ulica , która również w nocy generuje niemały hałas . Brak gniazdek w pokoju - trzeba odłączyć TV , żeby naładować telefon czy zakaz przechowywania własnych rzeczy w lodówce : ) Poza basenem i ładnym widokiem w hotelu brak jakichkolwiek atrakcji , na powitanie nawet brak butelki wody w pokoju - wszystko dodatkowo płatne . W wielopoziomowym hotelu przeszkadza również brak windy - nie chodzi o lenistwo , ale np . o wnoszenie po schodach wózka dziecięcego . Obsługa poprawna , ale nie licz na zbytnią otwartość i uśmiech . Jeden z niewielu plusów ? Wifi na terenie obiektu i w pokojach . No i na koniec jeszcze raz ta łazienka . . . nie za te pieniądze . __label__meta_minus_m
Ponownie wybrali śmy ten hotel na nocleg przed wyjazdem na lotnisko . Miła i szybka obsługa przez pracowników recepcji . Szybki transport z lotniska - po wykonaniu telefonu na recepcję a na lotnisko - po zgłoszeniu na recepcji , bez dodatkowej opłaty . W pokoju dostępny internet ( wifi ) . Pokoje obszerne , czyste , wyposażone w czajnik z zestawem herbat . Polecam . __label__meta_plus_m
Hotel sam w sobie ok . Położenie nienajlepsze , jednak istnieje całkiem dobry wybór autobusów . Niemniej jednak muszę powiedzieć , iż obsługa hotelowa pozostawia wiele do życzenia . . . Chamskie odzywki , zwroty na Ty i pytania typu " chcesz wylecieć z tego hotelu ? ! " nie są elementem pożądanym podczas wakacji . . . Jeżeli chcecie być Państwo traktowani z szacunkiem to napewno nie w tym hotelu . __label__meta_amb
hm byli śmy tam w drodze że stoku na obiad kolację ludzi dużo przytulnie kelner miło budował atmosferę . . . koniec pozytywów dziecko zjadło pierogi ruskie opisane plus da kucharza ja zamówił em duży jasiek ' placek po węgiersku ' co z placek duży sos ostry jeden macupki kawałek mięsa rachunek za 2 porcje pierogów mój placek 2 pepsi jakąś wodę i zupę 120 coz jeśli lądują za położenie blisko stoku ok ale jeśli za żarcie . . . . . . __label__meta_amb
Mój chłopak i ja wybrali śmy się w naszą pierwszą podróż razem w sierpniu 2010 roku . Zdecydowali śmy się pojechać do Aten i polecono nam Dorian Inn Hotel ; nigdy nie miała m żadnych problemów w hotelu , w pokoju było czysto , mieli śmy klimatyzację i ładny taras gdzie mogli śmy cieszyć się słońcem . Basen na dachu był mały , ale wystarczająco dobry , aby trochę się zrelaksować , w końcu byli śmy tam żeby zwiedzać miasto , a nie siedzieć przy basenie . Nie polecam jedzenia w restauracji , zamówiła m sałatkę i to było to co dostała m - sałata , nie udało mi się znaleźć koziego sera lub suszonych pomidorów jak opisano w menu . Okolica nie jest zbyt bezpieczna , ale mój chłopak i ja nie dbali śmy o to , wyszli śmy kilka razy wieczorem i nigdy nie mieli śmy z nikim żadnych problemów . Personel w hotelu był naprawdę przyjazny i nasz pokój był sprzątany codziennie ( nie zapomnij o umieszczeniu na drzwiach karty " proszę posprzątaj pokój " ) . Wspaniale się bawili śmy w Atenach i polecam ten hotel każdemu . __label__meta_plus_m
Hotel bardziej przypomina apartamentowiec , wejście jak na klatkę schodowa . . . . pokoje z tanich materiałów , bez rewelacji , łazienka ciemna , Hotel na zdjęciach prezentuje sie lepiej niż w rzeczywistości . . . . . Budynek bardzo akustyczny , słychać rozmowy z innych pokoi . . . . . jedzenie w restauracji z karty smaczne i ładnie podane , śniadanie nie najgorsze choć bardzo dlugo czeka sie na jajecznice . . . obsługa w restauracji miła . . . . położenie hotelu dobre do tężni 10 minut spacerem __label__meta_minus_m
odradzam to miejsce ! ! ! Na początek każdy jest oszukiwany bo to nie jest hotel 4 - gwiazdkowy . Właściciel Pan P . sam sobie wymyślił nazwe z gwiazdkami . ten hotel nie ma żadnej gwiazdki ! ! ! ! na wydanie pokoju czekalismy dwie godziny , na recepcji jest bałagan , nikt nic nie wie . brak kompetentnej obsługi . W " hotelu " jest bardzo zimno . Dodatkowo w naszym pokoju przez dwie doby nie było ciepłej wody . Właścicel ani nas nie przeprosił , ani nie wykazał skruchy , wręcz na nas naskoczył , że co go to obchodzi bo on ma 70 stopni na piecu . jedzenie obrzydliwe , i bardzo mało , ciagle czegos brakowało . Kelnerka jedna obsługiwała całą sale ludzi , była nieuprzejma i sprawiała wrażenie że jest tam za karę . W pokojach smród , bród , pleśń i wilgoc na ścianach . W sali zabaw dla dzieci - smród jak cholera a wejście w kulki grozi grzybicą kończyn od brudu jaki tam jest . Basen to taka wieksza wanna a na głowę człowiekowi kruszy sie tynk i kapie woda . To skandal że takie miejsce istnieje . Właściciel Pan P . to zwykły burak , który nie umie rozmawiać z ludzmi , wrzeszczy na klientów i nie umie zarządzać swoim miejscem pracy . __label__meta_minus_m
Zacznijmy od obsługi , która była nieuprzejma , jeżeli prosili śmy o wymianę pustych dzbanków z woda podczas konferencji lub o szklankę wody do obiadu pojawiał sie problem i grymas na twarzy obsługi . . . Drugiego dnia to samo , jeżeli chodzi o pokoje to standard przypomina wagonowa Półkolonie PKP w Pscimiu dolnym a nie markę jaka jest Novotel . Osobiście nigdy więcej sie tam nie wybiorę : ) __label__meta_minus_m
Jeśli szukacie czegoś w dobrym standardzie , odpuście sobie ten hotel ! Pokoje są dwugwiazdkowe , stare i brzydkie . Jedzenie ujdzie - kucharz stara się jak może , ale do dyspozycji raczej kiepskie produkty . Nawet nie podają masła , tylko margarynę . Po kilku dniach zaczyna to bardzo męczyć . W pokojach brak wody dla gości - trzeba stać w kolejce po kubeczek napoju . Trzy baseny , to raczej sadzawki , w których taplają się dzieci . I tu kolejna uwaga - jeśli wybieracie się na wakacje w poszukiwaniu spokoju i ciszy , tu jej nie uświadczycie . Nie wolno jeść posiłków na tarasie , więc podczas jedzenia będą Wam towarzyszyć wybuchy płaczu i piski dzieciaków ( po prostu nie wybierajcie hotelu polecanego dla rodzin z dziećmi : ) My czuli śmy się w jadalni jak dworcu kolejowym w godzinach szczytu . Miłym aspektem są tu animatorki - naprawdę serdeczne i niesamowite , bardzo fajne występy , ale małe dzieci trzeba było dosłownie wyganiać ze sceny na każdym wieczorze , są wszędzie ( ale to już nasz błąd - nie zwrócili śmy uwagi na charakter hotelu ) . Pokoje są codziennie sprzątane , obsługa miła . Poza tym polecam samą wyspę - jest przepiękna , krystaliczne morze , piękne widoki i cisza ( poza naszym hotelem ) . __label__meta_minus_m
Byli śmy przez 5 dni . Personel praktycznie nosił nas na rękach . Od rana do wieczora uśmiechnięci . W każdej chwili służą pomocą . Śniadanie bardzo obfite i pyszne . Obiadokolacje nie dało się przejeść ( do wyboru 2 rodzaje menu ) . Nie rozumiem nie zadowolonych z opcji napoi płatnych dodatkowo . Zakładam , że piszą to ludzie , którzy nie do końca rozumieją pojęcie Hotel . Nie spotkała m jeszcze opcji obiadokolacji ( czy w Polsce czy za granicą ) gdzie napoje nie były by płatne dodatkowo . Chyba że mówimy o opcji ALL . . . ( hotel jej nie oferuje więc nie powinno być zdziwienia ) Ogólnie będziemy polecać wszystkim . . . o bliskości do ośrodka Czarna Góra nie wspomnę , pięknym otoczeniu , klimacie budynku i saunie . __label__meta_plus_m
Długi weekend listopadowy , wyjazd z rodziną , ładny apartament , prosty bez fajerwerków ale też ze wszystkim co potrzeba - dobrze wyposażony aneks kuchenny , wygodne spanie . Dzieci mile widziane . śniadania smaczne choć monotonne - codziennie to samo . Plusem jest położenie - wejście do doliny Kościeliskiej i na ścieżkę pod Reglami prawie na wprost apartamentów . Minusem nie umyta podłoga w łazience , pajęczyny i kurz - po prostu widać niechlujne sprzątanie . Pomimo tych niedociągnięć sądzę że wrócimy : ) __label__meta_amb
Witam . Wrócili śmy tam po raz drugi z nadzieją poprawy i Tu wielkie Rozczarowanie . Nie warto , Nie Polecam . Żadnej poprawy , jedzenie marne atmosfera zła jedynie personel próbuje nadrobić braki dobrą miną ale idzie to dostrzec . Na pewno już tam nie wrócimy i odradzam . W pobliżu jest wiele innych hoteli w podobnych cenach które warto odwiedzić - omijajcie KORAB ! Pozdrawiam . __label__meta_minus_m
Spędził em w tym hotelu 1 tydzien lipca 2015 . Hotel jest dla osób mało wymagających oraz rodzin z dziećmi . Trzeba zacząć od oceny obsługi hotelu , która w większości osób jest fatalna . Zdecydowanie faworyzują stałych klientów oczywiście Rosjanki . Jedzenie dobre , ale powtarzające się . Pokoje nie są złe . Sprzątaczki fatalne , mają pretensje do ludzi o to że jest bałagan w pokoju . . __label__meta_amb
Obiekt posiada też prywatną plażę . Ceny pokoi tzw . Ocean Rooms zaczynają się od 239 USD za dobę dla dwóch osób , apartamentów Ocean Suites od 359 USD , zaś View Suites od 479 USD . Obiekt , jak wiele tak dużych i złożonych , jest otwierany etapami . Najwcześniej , bo jeszcze w marcu zaczęło działać kasyno , na początku udostępniono część pokoi , zaś oficjalne otwarcie całego obiektu ma nastąpić 25 maja br . Kompleks Revel Resort został wybudowany i wyposażony kosztem 2 , 4 mld USD . Inwestorem jest Revel Entertainment Group , w której 90 proc . udziałów ma bank inwestycyjny Morgan Stanley , jednak pomocy w sfinansowaniu inwestycji udzieliły władze stanu New Jersey oraz miasta Atlantic City . __label__meta_zero
Oczywiście to nie Mariott . Wygląda niepozornie , ale sukces jest w ludziach . Przyjazd o 08 . 00 zamiast 14 . 00 ? OK ! Sniadanie bez umówienia ? OK ! Taksówka - najpierw wycena ! ? OK ! Obiadokolacja od 15 . 00 do 20 . 00 bez problemu ! ! Blisko a na uboczu ! Wszystkim polecamy ! ! ! ! ! Chyba że ktoś pragnie kawiorów , ośmiorniczek . . . Ale chyba i w tym zechcą pomóc . . . . . Dziękujemy . . . __label__meta_plus_m
Hotel niedawno dołączył do " klubu " MGallery ( poprzednio Mercure ) i wydaje mi się że na to w pełni zasługuje . Miejsce z " klimatem " - kameralne i butikowe - wygląda na świeżo po renowacji lub modernizacji . Pokój bez zarzutu - wystarczająco duży , doskonałe łóżko , piękny wystrój uzupełniony dobrze dobranymi dodatkami , zestaw kawa - herbata , sejf , nowy TV LCD , klima , stacja iphon-a , . . . Jedynie nieco mało miejsca w szafie bo sporo półek zajętych przez dodatkowe koce , poduszki , szlafroki , sejf , mini - barek . . . Duże okna z " firankowymi " roletami gwarantującymi intymność . Wszędzie nienagannie czysto . Łazienka to także wzór wyposażenia - wanna z parawanem , prysznic , deszczownica , suszarka , . . . Super nowe i czyściutkie - do tego wysokiej jakości kosmetyki i ręczniki . Osobne WC - i tu jedyna wada - brak umywalki . Śniadania dobre , serwowane w bardzo miłej , kameralnej salce ( 4 dwuosobowe stoliki ) . Wybór potraw nie przytłacza ale wszystko dobrej jakości ( dodatkowo możemy zamówić jajecznicę itp ) . Przy recepcji - mały , kameralny barek z kawą , biblioteczką , komputerem , kominkiem . Brak restauracji - za to pełno ich w okolicy . Doskonała lokalizacja na zwiedzanie , krótkie spacery do wielu sztandarowych atrakcji Paryża ( Luwr , Opera , Orsay ) do stacji metra 5 minut ( Opera ) . Mieli śmy pokój z oknami od ulicy i wcale hałasy nie były uciążliwe - uliczka boczna i dosyć wąska - jak to w centrum . Obsługa hotelu bardzo przyjaźnie nastawiona , miła , uprzejma i pomocna , zawsze z uśmiechem . Generalnie bardzo miłe wrażenia - bezbłędne uzupełnienie atrakcji " Paris Paris " . __label__meta_plus_m
Hotel generalnie ok . Czysto i to wystarczy . Pokój przestronny . WiFi działa przyzwoicie . Śniadania w formie szwedzkiego stołu trochę ubogie . Parking dodatkowo płatny . Z basenu i innych atrakcji nie korzystał em więc nie będę o nich pisać . Na jedną noc , biznesowo mogę polecić . Pozdrawiam __label__meta_amb
Hotel położony blisko Kopalni Soli w Wieliczce , można przejść spacerkiem do 10min . Pokoje i łazienki czyste . Jest dobre wi - fi . W łazience suszarka i mydło " do wszystkiego " . Dania w restauracji smaczne , ale nie rzucają na kolana . Obsługa kelnerska dużych grup - niewydolna ( długo trzeba czekać na dania , robią puste przebiegi , dostali śmy ciasto nie doczekawszy się na kawę ) . Śniadania bardzo smaczne . Obsługa recepcyjna bardzo dobra . Szlafroki dosyć , można powiedzieć zużyte , ale czyste . Ze spa nie korzystali śmy , ale basen widnieje w cenniku jako płatny 20zł za godzinę . __label__meta_amb
Hotel piękny , szkolenie personelu , czy szkolenia marketingowe na pewno miały miejsce , bo pewne standardy próbują być zachowane , ale do tego potrzebni są jeszcze odpowiedni ludzie , którzy będą przestrzegać zaleceń . Niestety personel pozostawia wiele do życzenia . Bardzo żałuję , że hotel czterogwiazdkowy ma tak niski poziom usług . Począwszy od sprzątania pokoi - niedokładne , trzeba było się przypominać o posprzątanie , o uzupełnienie papieru toaletowego po sprzątaniu , łóżka słabo pościelone , brudne naczynia nie sprzątnięte itd . Obsługa w barze : na napoje trzeba długo czekać ( ok . 20 - 40 min . ) , zamiast najpierw obsłużyć klienta barmanka najpierw pakuje zmywarkę . Niby wszyscy mili i uśmiechnięci , ale brak jest odpowiednich działań i zachowań . W całym hotelu nie ma ani jednego przewijaka dla dzieci , generalnie hotel bardziej skierowany na gości biznesowych niż indywidualnych . Nie wszędzie też można dotrzeć wózkiem z dzieckiem . Po zgłoszeniu reklamacji , Pan w recepcji zamiast spróbować zająć się problemem , zaczął znajdować wymówki i odsyłać nas do innych pracowników hotelu . __label__meta_minus_m
W pokoju meble jak sprzed minimum 15 lat . Łóżka niewygodne . Śniadanie - kiepski wybór herbat , kawa - najgorszy sort rozpuszczalnej . Stołówka - ciemna i ponura . Ośrodek ma stęchły zapach . Bardzo dobre wędliny , pasztet . Trafili śmy na wesele , karczma zamknięta . Jedzenie było serwowane w barze na wodzie . Ładny widok na Biebrzę . Obsługa kiepska , za mało ludzi , miotająca się kelnerka ( drobna brunetka w krótkich włosach ) Zabrakło szklanych naczyń ok godz 18 : 30 , herbata serwowana w plastikowych kubkach - ratowała ja tylko cena 2zl . Zabrakło także potrawy regionalnej - kartaczy - o które pyta każdy turysta ! Plus - duże porcje . Dobry żurek i bigos . Ok na max 1 noc . __label__meta_amb
Umiejscowienie hotelu - fajne . Parking podziemny - jest , ale spokojnie wjedzie tam fiat seicento . Dużym samochodem wjedzie tam doświadczony kierowca i to z trudem , niestety - ale parking jest . Na dzień dobry był problem z pokojem - rezerwacja przez booking.com , nie ma dla nas pokoju - potem się znalazł . Pokój na poddaszu - to że śmierdzi na zewnątrz to nie wina hotelu , ale okno trzeba otwierać bo klimatyzacji brak . Niestety głównie to pamiętam z naszego pobytu w tym hotelu . Śniadanie - może być . Na pewno tam nie wrócę . __label__meta_minus_m
Bardzo trudno trafić , mimo usytuowania w samym centrum . Brudne ściany , poobijane od walizek ( ? ) Meble aż proszą się o odnowienie . Fetor w nocy w czasie czyszczenia miejskiego szamba , zlokalizowanego na ulicy pod oknami ! ! Beznadziejne śniadania . Codziennie ( 6 dni ) 2 małe czerstwe bułki i 3 mini dżemy + masełko . W automacie kawa i kakao . . . z PROSZKU , podobnie jak sok . Recepcja nie zainteresowana szczególnie gośćmi . Super lokalizacja i śnieżnobiała pościel , choć kapa jak psu z gardła . __label__meta_minus_m
" Strefa SPA " ciekawa nazwa dla maleńkiego basenu i niedziałającego jacuzzi ; w dodatku wykupując pokój w hotelu o wyższym standardzie musimy iść kawał drogi do " spa " przez łącznik , co przy temp - 15 stopni wydaje się być śmiesznym pomysłem . Pokoje dosyć schludne , brak szlafroków i suszarki . Sala z bilardem i kręglami nie była całkowicie uprzątnięta po imprezie z dnia poprzedniego . Jednym słowem , szkoda pieniędzy . __label__meta_minus_m
Pierwszy i ostatni raz ! Kiczowaty wystrój , wszechobecne koszmarne kafle z lat 90 - tych , tandetne reprodukcje w złotych plastikowych ramach i zabrudzone ściany . Pokoje w miarę czyste , śniadanie w porządku ( chociaż soki w plastikowych jednorazowych kubeczkach średnio pasują do trzygwiazdkowego hotelu ) . Kelnerki podczas imprezy okolicznościowej siłą przepychały się między gośćmi . W pewnym momencie jedna z nich chwyciła mnie za ramię odciągając mnie siłą od mojego chłopaka bo akurat chciała sięgnąć tamtędy po półmisek stojący na stole . Żadnego " przepraszam " , a sytuacja powtórzyła się kilkakrotnie . Trudno nawet jakkolwiek komentować takie zachowanie . Do hotelu Groman bardziej pasuje określenie " przydrożny motel " . Pokoje droższe niż przyzwoite sprawdzone sieciówki w centrum miasta . Zdecydowanie odradzam , zwłaszcza ze to nie jedyny hotel w okolicy . __label__meta_minus_m
Zamierzała m spędzić 2 noce w hotelu Alka podczas mojej wizyty w Palandze . Dostali śmy pokój w komunistycznej części tego budynku ( tak , po odejściu od recepcji kończy się wspaniały hotel pokazany na zdjęciach , a zaczyna hotel " komuno wróć " - stare okna , koszmarna łazienka , zniszczone drzwi , słowem - okropność ) . Podczas pierwszej nocy , gdy spali śmy , ktoś wszedł do naszego pokoju i ukradł mój telefon ( wartość ~ 1000zł ) . Nad ranem , gdy się zorientowała m , że drzwi do pokoju są otwarte , zaalarmowała m recepcję , ale recepcjonistka była bardzo sceptycznie nastawiona do mnie . Dodatkowo przyznała , że w nocy drzwi do naszej części budynku były zamknięte , a my byli śmy jedynymi gośćmi w tej części . Zatem cud . Stosunek zarządcy hotelu i recepcjonistki do mnie pozostawia wiele do życzenia . Oczywiście była to pierwsza i ostatnia noc tam , zarządca hotelu nie oddał nam całości kwoty za drugą noc , generalnie bardzo złe wrażenie . Wielkie rozczarowanie , NIE POLECAM . __label__meta_minus_m
witam , bardzo miło wspominam pobyt i na pewno wrócę do Primavery . Osiągnęła m to po co przyjechała m - schudła m ! ! Jedzenie bardzo smaczne , pięknie podane , kelnerki bardzo uprzejme i życzliwe . Trenerzy i fizjoterapeutki - profesjonalizm i zaangażowanie - rzadko spotykane łącznie . Zabiegi w SPA niezwykle przyjemne , szeroki wybór , dobrze wykonane . Jedyna uwaga dot wystroju SPA - brązy przytłaczają i są ponure . Dobrze że planowany jest remont . Pokoje są malutkie , ale da się wytrzymać . Generalnie - polecę znajomym Primaverę , zasługuje na to . __label__meta_plus_m
Ceny od 70 do 125 euro . Koszt noclegu z 8 na 9 czerwca 2012 r . , w jedynym wolnym w tym okresie apartamencie , to 1980 zł . Bez względu na to , czy właściciele takich apartamentów zarobią na Euro 2012 , czy też nie , to i tak wydaje się , że wyjdą na imprezie wygrani . Bo Euro 2012 z pewnością przyczyni się do spopularyzowania tego typu obiektów – przede wszystkim wśród rodaków , ponieważ goście zagraniczni o wielu z nich dobrze wiedzą – a jeśli właściciele nie poskąpią wcześniej grosza na odpowiednie wyposażenie swoich obiektów , to mogą zyskać nie tylko rozgłos , ale i stałych klientów . __label__meta_zero
" Pomimo niezbyt dobrych informacji o sytuacji gospodarczej Europy , rynek hotelarski w październiku kontynuował wzrost frekwencji i stawki za pokój ” , ocenia wyniki hoteli Elizabeth Randall , dyrektor zarządzająca STR Global . Porównanie wyników hoteli na podstawie danych zebranych przez STR Global za okres październik 2011 do października 2010 r . , pokazuje pozytywny trend wyników branży w przeliczeniu na podstawowe waluty . Randall dodaje , że miastom , które odnotowały najwyższe spadki przychodu na jeden dostępny pokój zabrakło w tym roku jednego dużego wydarzenia , które rok wcześniej dźwigało wskaźniki w górę . Istotnie , najwyższe spadki przychodu na jeden dostępny pokój , czyli RevPAR odnotowały : szwedzki Goteborg ( - 22 , 7 proc . , do 71 , 21 euro ) i walijskie Cardiff ( - 21 , 1 proc . , do 45 , 69 euro ) . __label__meta_zero
Leśniczówka Jednorożec położona jest w lesie , w oddaleniu od głównych dróg . Przerobiona na pensjonat składa się z dwóch budynków ; W jednym znajduje się kuchnia , jadalnia i kilka pokoi gościnnych . W drugim jest duża świetlica z telewizją i bilardem , a na górze powstają nowe pokoje . Główną atrakcją tego miejsca , oprócz położenia , jest możliwość jazdy konnej . W sierpniu 2012 do dyspozycji gości były dwa duże konie i jeden kucyk . Można brać lekcje jazdy , jeździć na lonży , a bardziej zaawansowani jeźdźcy mogą odbywać przejażdżki po lesie . W leśniczówce mieszka przedstawiciel najmniejszego gatunku konia , są też dwie owce i bardzo przyjazna sunia Sabinka . Pokoje mają swój klimat , ale są nieco zapuszczone - na meblach dawno niewycierany kurz , pajęczyny na suficie , koce , tapicerka raczej od dawna nieprane i nieodświeżane . Na zdjęciach wygląda to lepiej . Całą kuchnią , wydawaniem posiłków dla kilkunastu osób , sprzątaniem i przygotowywaniem pokoi zajmowała się tylko jedna pani . Skądinąd bardzo sympatyczna miejscowa gospodyni - nie dawała jednak rady ze wszystkim . Posiłki były bardzo smaczne , szczególnie smakowały nam zupy . Parę razy jedli śmy pyszne racuszki z jabłkami prosto z patelni . Niestety lokalnego znakomitego miodu , podawanego codziennie do śniadania , ani razu nie udało nam się zjeść ze świeżym pieczywem . Pobyt w Jednorożcu ogólnie uważam za udany , dzieci były zachwycone kontaktem ze zwierzętami i nie przejmowały się kurzem . Uważam jednak , że gospodarze mogli by nieco bardziej się zaangażować w prowadzenie pensjonatu . Byli totalnie zrelaksowani , gawędzili z gośćmi ( co im się chwali ) , oglądali filmy na notebooku na tarasie i nie wydawali się zainteresowani poprawianiem niedociągnięć . Dla przykładu doliczyła m się w pensjonacie sześciu zegarów , z których żaden nie chodził ! ; ) Na szczęście wspomniany luz obejmował również kwestie rozliczeniowe - właściciel podszedł do nas z zaufaniem i zrozumieniem , i za moją dwunastoletnią córkę policzył jak za dziecko , chociaż teoretycznie obejmowała ją już dorosła stawka . __label__meta_amb
Spał em jedną noc ale wrócę . Uprzejma obsługa , darmowe wifi . Miły pokój z biurkiem do pracy . Wygodne łóżko . Fantastyczny wybór śniadaniowy - naprawdę warto zejść na śniadanie . Jedynym minusem jest brak akceptacji kart Diners oraz gotówki innej niż lokalna . Cena jest np w EUR ale nie można zapłacić : __label__meta_amb
Hotel raczej dla osób sprawnych fizycznie . Brak windy w sześciopiętrowej kamienicy czasami trudno znieść zwłaszcza targając za sobą walizki , ale w opisie hotelu taka informacja była podana więc nie ma co narzekać . Jeśli chodzi o obsługę to panie sprzątaczki rzetelnie wykonywały swoje zadania , codziennie zaścielone łózka , posprzątane i zostawione świeże ręczniki . Osoby na recepcji bardzo różne . Panowie nieznający prawie wcale języka angielskiego , do tego jeden z nich nieuprzejmy , zawsze podający klucze z wielką łaską . Ponadto z wielkim wyrzutem pozwalający na korzystanie z czajnika i mikrofali , pomimo że w mailach było zapewnienie o możliwości korzystania z tych przedmiotów . Najbardziej miła i pomocna była pani Nicole . Ogólnie dosyć tanio , blisko metra , 5 minut do wieży więc lokalizacja doskonała . Właściwie na każdą kieszeń dla osób mniej wymagający . Raj dla studentów : ) ) ) ) __label__meta_amb
Phaedra Beach znajduje się około 2 km od centrum miasteczka , ale to tylko plus , ponieważ nie słychać hałasów z odbywających się imprez i nie szaleje tu zbyt wiele młodzieży na quadach i skuterach . Sam hotel czysty i zadbany , nasz pokój był przestronny , ładnie wyposażony , codziennie sprzątany , klimatyzacja była gratis . Dla dzieci rozliczne atrakcje - baseny , mini klub , wieczorne mini disco . Serwis plażowy płatny - 6 E / dz za 2 leżaki i parasol . Restauracja all inclusive - duża , ale i tak podczas lunchu i kolacji trzeba było niestety zwykle czekać . Jedzenie bardzo dobre , obsługa sympatyczna , szczerze polecam . __label__meta_plus_m
Cena niestety nieadekwatna do jakości . Zarezerwowała m początkowo mały pokój ekonomiczny z łazienką . Jak się okazało na miejscu pokoje ekonomiczne nie mają łazienki tylko prysznic za zasłonką a wszystko owiane mgłą PRLu . Dodatkowo w pokoju panował niemiły zapach . Po tych widokach przenieśli śmy się do innego pokoju oczywiście za srogą dopłatą . Pokój miał łazienkę i był względnie czysty . Odnosząc się do ceny płacimy jedynie za usytuowanie w pobliżu morze , bo jeśli chodzi o warunki lokalowe to w kwaterach wrypanych za 1 / 3 ceny spotykała m się z luksusem w porównaniu do __label__meta_minus_m
Spokój - to to co odzuliśmy po przybyciu do Starigradu - tym bardziej , że wcześniejszą noc spędzili śmy w Makarskiej . Basen , morze rzut kamieniem od hotelu , bezpłatny parking , mini supermarkety w pobliżu , czysty pokój , nowoczesna czysta łazienka , dobre , obfite śniadanie , bardzo miły i pomocny personel a do tego zapach sosen i pobliskie góry to niewątpliwe zalety hotelu i jego położenia . Pomimo wielkości w hotelu jest cicho , spokojnie . Leniwa , wakacyjna atmosfera . Żałujemy , że nie mogli śmy skorzystać z atrakcji Paklenicy . Był to bardzo udany postój w drodze do Plitiwckich Jezior . __label__meta_plus_m
Ja jestem bardzo zadowolona z pobytu , ale czytając niektóre opinie jestem w szoku . Oczywiscie , że hotel bedzie w starej kamienicy gdyż mowi o tym adres . Wystarczyło sprawdzic okolice / dzielnice na Street View . Żałuję że były takie mrozy , bo z chęcią poszla by m spacerkiem na Kazimierz , który jest rzut beretem od Hotelu . Blisko do PKP / PKS oraz przystanku , z którego odjeżdżają tramwaje pod Tauron Arene . Blisko jest też jedna z atrakcji turystycznych czyli Hala Targowa pod którą wieczorem stoji Niebieska Nysa czyli foodtrack z pysznymi kielbaskami ! Wracając do hotelu . Pokój , jak i część wspólna czysta , zadbana i ciepla . Sam pokój bardzo ładnie urządzonym . Łazienka w pokoju bardzo wygodna . W szafce suszarka do włosów . Rano od 8 . 00 do 10 . 00 bylo przygotowane dla nas śniadanie . Duży wybór , każdy by znalazł coś do zjedzenia dla siebie . W kuchni zastawa , mikrofalówka , czajniki elektryczny chyba plyta / kuchenka i lodówka . Herbata ( pare rodzajów ) , kawa , cukier . Szykuje mi się jeszcze parę wyjazdów do Krakowa i jeżeli będzie taka możliwość zatrzymam się w Angels . __label__meta_plus_m
Bardzo dobra lokalizacja hotelu . Pokoje przestronne , czyste i wyposażone we wszystko co niezbędne jest podczas pobytu . Z balkonu pokoju widok na morze oraz parking hotelowy . Jedzenie bardzo dobre , oraz szeroki wybór dań podczas świąt . Dla mnie udany pobyt w tym hotelu oraz godny polecenia ! ! ! __label__meta_plus_m
Pokoje na pewno nie takie jak na zdjęciach , basen nie działa . Jedzenie dobre . Dzisiaj był w recepcji starszy Pan , który był bardzo miły , poprzednio młody człowiek nie był tak miły . Internet w krajach takich jak Serbia , Macedonia na stacjach benzynowych jest za darmo , a tutaj chcą 1 € i internet tylko w recepcji . Sredniowiecze __label__meta_amb
Jeden z lepszych hoteli we Wrocławiu . Podobno . Jak na standard 5 gwiazdek jednak nie ujmuje jakością , a już na pewno nie relacją ceny do tejże jakości . Plusem ogromnym jest jego lokalizacja i to pozostaje poza dyskusją . Interesującym jest jego hol i przeszklone windy . Łóżka , które mają być znakiem firmowym , faktycznie są tak wygodne jak je reklamuje obsługa . Reszta ? No cóż , widać , że hotel powstał kilka lat temu i nie inwestuje w wymianę zużytych sprzętów . Może szczegóły , ale rażą : powycierane skórzane meble w lobby , podniszczony stolik , poplamiony fotel w pokoju . Do minusów , ale chyba powszechnie spotykanych w hotelach o wyższym standardzie , należy płacenie zbyt wiele , za usługi jak : śniadanie , roomserwis czy barek . Na plus zasługuje zaangażowanie i przyjazność obsługi . Z profesjonalizmem bywa różnie ; ) __label__meta_amb
Byli śmy z żona w tym hotelu w połowie czerwca przez 5dni . Dobra i miła obsługa , czyste nowe pokoje i widok na morza sprawiły że był to super wyjazd . Do centrum miasteczka idzie sie 10min nadmorska promenada . Mam nadzieje że wrócisz zadowolony tak bardzo jak my . Jedź , sprawdź i baw sie dobrze . __label__meta_plus_m
Bardzo dobra lokalizacja , blisko rynku . Pokoje nie są za duże , ale przecież nie chodzi o to , by siedzieć w hotelu , tylko skorzystać z noclegu . Fajny klimat , czysty pokój , łazienka , bardzo wygodne łóżko ( ! ) , widok na ogród , smaczne śniadanie , bardzo miła obsługa . Wszystko w przyzwoitej cenie . Szczerze polecam i w przyszłości chętnie ponownie skorzystam . __label__meta_plus_m
Okno brudne , pościel jakby psu z gardła wyjęta . Brak papci przez co trzeba stąpać mokrą stopą na zimne kafelki . Obsługa nie mówi po polsku . Śniadanie dobre ale drogie . Klimatyzacja nie działa . Woda z kranu leciała żółta . Radzę sie zastanowić przed wizytą i sprawdzić konkurencję . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Hotel ten wybudowano w typowym góralskim stylu domków o ostro spadzistych dachach . Jednakże ten " domek " rozbudowano tak , że posiada 3 piętra po kilkanaście pokoi każde . Pokoje przyzwoitych gabarytów i odpowiednio wyposażone , ale sygnał TV zanika . . . Cały obiekt wyłożony grubymi i mięciutkimi dywanami lub wykładzinami o tym samym deseniu , marmurowymi schodami i kutymi poręczami , co wszystko razem daje efekt luksusowego i zasługującego na jedną gwiazdkę więcej obiektu . Należą się też słowa uznania za ekologiczne i energooszczędne oświetlenie budynku . Na pochwałę zasługuje również smaczna kuchnia i obrotna , młoda obsługa kelnerska , szybciutko poruszająca się po pięknie urządzonych salach jadalnych . Muszę tu wspomnieć także o suterenach skrywających m . in . gabinet masażu - polecam zabiegi u Pana Mario , który stara się nie brać pieniędzy za darmo . Generalnie miejsce warte odwiedzenia , ale z grubszym portfelem . - __label__meta_plus_m
Była m na urlopie rodzinnym 10 dniowym w sierpniu 2016 . Hotel wymaga kompleksowego remontu ! Nie posiada żadnej gwiazdki ! ! ! Miała m duży pokój piętrowy z balkonem , wygodnymi łóżkami i wygodną łazienką . I to tyle z obietnic . Niestety posprzątany raz na moje ponaglenia , ręczniki wymienione raz . Nawet po papier toaletowy trzeba było sobie iść do recepcji . Brak szklanek i dzbanka w pokoju . SPA - malutki , brudny , zimny basen i odór stęchlizny ; jaccuzi - nie miała m odwagi wejść . W szatniach pleśń , brak prawidłowej wentylacji . Na basen chodzili śmy do pobliskiego hotelu . Rekreacja - kręgielnia - 1tor zamknięty , 2 zepsute ; bilard - zniszczony ; cymbergaj - zepsuty ; tylko piłkarzyki dobre - za opłatą ; rekompensatą miały chyba być automaty z zabawkową chińszczyzną poustawiane po całym hotelu . Jedynie z czegokorzystaliśmy to boiska do siatkówki plażowej . Na zewnątrz plaża - nie posprzątana , nie wyrównana , rowerki wodne i łódki dostępne za opłatą . Jezioro - czyste . Restauracja - śniadania i obiadokolacje - proste menu dość monotonne , ale dobre i świeże . Niestety zdarzało się , że brakowało filiżanek i łyżeczek . Jeden rodzaj herbaty i kawy . Największy minus to brak zaplecza restauracyjnego i barowego poza wyznaczonymi posiłkami . Niby jest bar , a jeśli chodzi o alkohole to z trzech jakie wymieniła m nie było żadnego , a frytki zamówione o 15 . 00 dostali śmy o 16 . 00 . Widać , że oszczędza się na wszystkim , nawet na oświetleniu - korytarze długie i ciemne , ledwo widać nr pokoju . No i co najlepsze 80 - 90 % gości to kolonie . Jedyny plus to pogoda , która umożliwiła wypoczynek na zewnątrz nad jeziorem , no i dobry humor : ) . __label__meta_minus_m
Byli śmy w Sosence całą rodziną : 2 + 2 . Zarezerwowali śmy apartament 2 poziomowy . Okolica spokojna , ciche , piękne lasy iglaste . Samo miasteczko raczej puste . Pomimo tego , że był to środek wakacji i długi weekend , było bardzo mało ludzi . Jedna ulica główna , na której raptem 3 lodziarnie i 2 pizzerie . Niestety był zakaz kąpieli w jeziorze , więc nie skorzystali śmy . Nie wiem , czy to dlatego pobliska plaża była zupełnie zamknięta , ale nawet w restauracji było pusto . W ośrodku obok można wypożyczyć rowery wodne , górskie i inne sprzęty . W okolicy szlaki rowerowe i piesze . Sosenka jest ośrodkiem niewielkim , raptem 10 czy 12 domków , ogrodzonym , co nam jako rodzicom dzieci szkolnych dało swobodę puszczania ich luzem po całym ośrodku . Same domki ładne , odnowione , wyposażone . Jakoś się zasugerowała m , że to będą dwa pokoje , a niestety było to jedno pomieszczenie , gdzie dwie wersalki widzą się nawzajem . Jakość spania - średnia , bo jednak to są wąskie wersalki . Jak ktoś jest zwyczajny spać na normalnym łóżku 160 cm , to może się nie wyspać . Zwłaszcza , że w standardzie jest jedna kołdra na 2 osoby . Ręczniki na wyposażeniu niby są , ale po jednym małym na osobę . Trochę za mało . Ciekawą opcją są łączone pokoje w ramach jednego domku . Z jednej strony fajnie , bo większą ekipą ma się komunikację bez wychodzenia na dwór , ale z drugiej strony bardzo słychać sąsiadów . __label__meta_amb
Bylismy tam z partneka w pazdzierniku 2017 wspaniale wakacje super hotel z przemilom obsuga szczegolne podziekowania dla Elena , Sokorbis , Nikos Christos , Napoleon i obsugi z recepcji . Przepyszne urozmaicone posilki i napoje alkocholowe , przyjazne miejsce rowniez dla dzieci . Pokoje nowoczesne sprzatane codziennie . Wspaniala okolica blisko do piaszczystej plazy . Przy ktorej mnostwo przeroznych lokalnych Tawern i sklepow . Polecam miejsce rowniez dla osob ktore lubiom pisze wycieczki __label__meta_plus_m
To mój drugi pobyt w tym hotelu w odstępie 2 - 3 lat . Miałem w pamięci fajne , historyczne wnętrza i przyjemną atmosferę . Tym razem odczucia były kiepskie : - pokoje zimne i mało przyjemne - pokoje bardziej stare niż historyczne - to nie standard 4 * - internet fatalny lub jego brak - nie było możliwości pracy z takim dostępem - dojazd 13 km od DK1 jest wyjątkowo męczący - drogo jak za ten standard i lokalizacjęCałość ratuje restauracja , która serwuje bardzo dobre jedzenie oraz otoczenie hotelu . __label__meta_amb
Do Astora wybrali śmy się dużą grupą , rezerwowali śmy pięć pokoi , muszę pochwalić ludzi pracujących w recepcji , że bardzo nam pomogli w wybraniu pokoi obok siebie . Było z nami sporo dzieci i tu na szczególną zasługują hotelowe atrakcje : basen , animacje , siłownia plac zabaw . Jak to nad naszym Bałtykiem bywa , na 7dniowy pobyt , 4 dni padało , więc gdyby nie było atrakcji dla maluchów była by katastrofa . Bardzo dobre i różnorodne śniadania . Zgadzam się że z zewnątrz hotel przypomina czasy PRL-u , ale już w środku wszystko jest ok . Minusem był płatny parking , o czym nie zostali śmy poinformowani w momencie rezerwacji , ale udało się wynegocjować mniejszą opłatę więc generalnie oceniam hotel na 5 . __label__meta_plus_m
Jest to niedrogi hotel - jest na tym samym poziomie cenowym co Ibis , ale moim zdaniem dostaje się więcej w stosunku do ceny . Pokój był dość przestronny , miał porządne biurko z telewizorem , szafę i czajnik + herbatę / kawę . Łazienka była jednak nieco zużyta , szczególnie prysznic . Umieścili na podłodze podkładki w kształcie stopy , pewnie po tom by goście się nie poślizgnęli - jednak brud gromadzi się na brzegach i było to odrażające - zaczął em się zastanawiać , czy przez używanie prysznica złapię grzybicę . Cały pokój pachniał trochę starymi meblami , ale nie to było największym problemem . Były nim małe pojedyncze łóżka - nie dość , że były krótkie , ale też bardzo wąskie . Inna rzecz , która może być problemem latem , to brak klimatyzacji - jednak w listopadzie potrzebowała m tylko ciepłych kaloryferów . Inna wielka zaleta IOR to restauracja . Jedzenie jest bardzo dobre , wybór jest dobry . Specjalizują się w daniach kuchni włoskiej - Zamówiła m sałatkę caprese i pizzę , oba dania były bardzo dobre . Poza tym śniadanie w formie bufetu było raczej smaczne - z szerokim wyborem i ładnymi detalami , takimi jak małe desery i ciepłe mleko do kawy . Przede wszystkim jednak obsługa hotelowa jest darmowa , a to świetne , jeśli ktoś chce zrelaksować się w swoim pokoju po ciężkim dniu , ale chce też coś przekąsić . Ponieważ była m tam , aby prowadzić szkolenia , nie przeszkadzała mi odległość od centrum miasta i była m zadowolona , że jestem bardzo blisko lotniska . Ogólnie rzecz biorąc , mimo małych problemów raczej tu wrócę , jeśli jeszcze raz będę musiała jechać w podróż służbową do Poznania i liczyć się z kosztami . __label__meta_amb
Plaga pająków , cały sufit usłany był pająkami . Rano zwróciła m uwagę recepcji , mimo zapewnień , że wszystko zostanie wysprzątane , po powrocie nie było ŻADNYCH zmian . Nie jestem przewrażliwiona , całkowicie poważnie , na suficie siedziało wówczas 5 bardzo tłustych pająków i koło 15 mniejszych , na dodatek były bardzo ruchliwe , chodziły po ścianach . Ostatecznie pożyczyła m odkurzacz od recepcjonistki ( skoro nie można się było doprosić o pomoc sprzątaczek ) i oprócz tych widocznych , z samych zasłon zebrała m jeszcze DWA RAZY TYLE . Niektóre z tych tłustych pająków sięgały 7 - 8 cm , paranoja . Pomijając te koszmarne pająki , nie można było dostać się do lodówki i aneksu kuchennego , bo piętro - 1 było zalane , dostała m brudny ręcznik ( nie mówię o małych plamkach , one były po prostu niedoprane ) , gniazdko w pokoju nie działało . Tuż po zakwaterowaniu , przyszła pani z recepcji i wyprosiła nas , bo jej się pokoje pomyliły i skierowała nas do złego . Kolejna sprawa to remont w budynku obok , a raczej brak jakiegokolwiek uprzedzenia ze strony " hotelu " podczas rezerwacji , że zaczyna się koło godziny 7 . Ostatecznie jako rekompensatę za to wszystko dostały śmy kupony śniadaniowe do knajpki obok . Mimo wszystko , te pająki to coś absolutnie nie do zaakceptownia , nie polecam . __label__meta_minus_m
Hotel nie należy do najnowszych , lecz widać , ze jest zadbany oraz odremontowany . Znajduje się przy głównej ulicy w Alanyi , bardzo blisko do różnego rodzaju kafejek oraz barów , 7 min do kolejki którą można dojechać na wzgórze gdzie znajdują sie ruiny zamku , bardzo popularne dla turystów oraz jedna z popularnych tam jaskini Damlataş . Hotel znajduje sie równiez przy samej plaży Kleopatry ( najpopularniejsza plaza na Tureckiej rivierze ) . Pokoje nie są za duże , lecz każdy posiada klimatyzację , która bez problemu mozna sterować . Pokoje sprzątane codziennie . Balkon z pokoju widokiem na morze . Co do posiłków , wszystko było świeże , urozmaicone produkty na śniadania , kolacja bogata w różnorodne miejscowe posiłki ( Była m tam ze swoim mężem , który pochodzi z Turcji , powiedział , że kucharze gotują bardzo regionalne potrawy , należące do tego miejsca . WSZYSTKO PYSZNE ! piszę to dlatego , że nóż mi się w kieszeni otwierał , gdy czytała m poprzednie recenzje odnośnie jedzenia , podejrzewam , że goscie za niewielką cenę oczekiwali kawioru ze złotem ) . Obsługa miła , manager w recepcji przyjazny , pomoże doradzi , podpowie , Pan opiekujący się barem na basenie bardzo miły , mówiący w 3 językach , z wielka starannoscią dbał o gosci . Basen hotelowy czysty , oddzielone miejsce dla mniejszych dzieci . Hotel posiadał własne leżaki na plaży , ktore mozna bylo wypożyczyc za jedyne 10TL czyli mniej niż 10zl na cały dzień , na plaży rownież sympatyczna obsługa opiekująca sie leżakami i gośćmi . Jedyne do czego mogła by m się przyczepić to fakt , lodówka w pokoju chłodzi bardzo słabo , oraz znalezienie wolnego leżaka przy basenie w godzinach porannych graniczy z cudem , ponieważ niektorzy goscie zostawiaja tam swoje rzeczy by zająć leżak na pózniej , a czasami nawet się przy basenie nie pojawiają , ale to raczej nie wina hotelu a mentalności niektorych gości . Ogolna ocena na 6 , tanio , hotel zadbany , jedzenie dobre , obsługa sympatyczna , świetna lokalizacja . POLECAMY __label__meta_plus_m
Zaskoczyło nas po przyjściu , że dostali śmy klucz do pokoju zajętego jeszcze przez po - przedniego Gościa . Następnie - nie działał telewizor ale miła obsługa nam go wymieniła . . W porównaniu do poprzednich pobytów muszę z przykrością stwierdzić , że jedzenie się popsuło - jest owszem dużo ale jednostajne i często powtarza się np.na obiedzie to co było poprzedniego dnia na kolacji . Z tego powodu mąż mój zachorował i jak się dowiedzieli śmy nie był to odosobniony przypadek . __label__meta_minus_m
Jesteśmy z mężem pod urokiem tego miejsca . Lokalizacja idealna - jesli komuś nie chce się iść nad morze ( będzie z 3km lasem ) to może poleżeć na leżaku nad brzegiem Wisly . Pokoje czyste , urządzone że smakiem . Łazienka duża i czysta . Nasz pokój miał wyjście bezpośrednio na ogródek co jest idealnym rozwiązaniem gdy przyjeżdża się z psem . Śniadania i obiady obfite i smaczne . Panie z obsługi bardzo miłe i pomocne . Jedyny minus to cienkie ściany - nie lubię słuchać co sąsiad robi w łazience . No i ceny , ale tak to już jest w sezonie nad morzem . Na pewno tu wrócimy . __label__meta_plus_m
Własnie wrócił em z żoną z Parasol Garden i bardzo miło wspominam pobyt w tym hotelu . Pokoje urządzone są w typowym hiszpańskim stylu hotelowym . Sprzątane są codziennie i naprawdę porządnie . My mieli śmy pokój na 8 piętrze i widok mieli śmy na morze i basen . Naprawdę super . Po przyjeździe do hotelu , z uwagi , że to duży hotel , mieli śmy obawy , iż będziemy czekać do pool baru czy do restauracji . Jednak , nie ma z tym żadnego problemu . Spokojnie można znaleźć stolik , czy to na tarasie , przy barze czy w restauracji . Obsługa w pool barze i obsługa , jest naprawdę szybka i pomocna i szybko realizuje prośby . Jeśli chodzi o jedzenie , to , jeśli ktoś lubi kuchnię hiszpańską , znajdzie coś dla siebie , serwowane jest gazpacho , paella i rożne potrawy hiszpańskie , co uważam za ogromny plus i atut . Jeśli chodzi o lokalizację , to rzadko można spotkać tak dobrą . Niby w / g mapy jest trochę na uboczu Torremolinos , ale tak naprawdę , centrum nie jest daleko . Plaża jest dosłownie 60 metrów od hotelu . Niedaleko jest też ( ok 10 minut drogi ) stacja kolejowa , skąd można dostać się do Malagi , czy do Fuengirolli , więc wypady po Costa del Sol , są na wyciągnięcie ręki . Jednym słowem polecam ten hotel . Nie ma wielkich luksusów , ale jest to przecież hotel na 3 , 5 gwiazdki i myślę , że spokojnie na te 3 , 5 - 4 zasługuje . Na i na pewno jeszcze tam wrócimy __label__meta_plus_m
Trafili śmy do B & B przypadkiem i bardzo żałujemy , że spędzili śmy tutaj jedynie dwie noce . Chętnie wrócimy na dłużej ! Czekał na nas czysty , komfortowy , stylowo urządzony pokój z aneksem kuchennym . W samym hotelu cisza i spokój , naprawdę przyjemnie się spało . Jednocześnie świetna lokalizacja , można się wybrać spacerkiem w różne zakątki Warszawy . Śniadania nie tylko były pyszne , ale też odbywały się w przemiłej atmosferze , gdyż wspólny stół sprzyja nawiązywaniu kontaktów . Również obsługa była bardzo sympatyczna i pomocna . Miejsce o wyjątkowej atmosferze i doskonałych warunkach ! __label__meta_plus_m
Miałem okazję odwiedzić miejsce z moja narzeczoną , która jeszcze przed przyjazdem nie była narzeczoną . Oswidczylem sie wlasnie w tym miejscu . Było przecudownie , wszystko pięknie zorganizowane . Apartament zapieral dech w piersiach . Zabrali śmy mnóstwo wspomnień na całe życie z tamtego miejsca . Polecamy to miejsce i z pewnością tam wrócimy . __label__meta_plus_m
Hotel Ator to duży i obszerny obiekt na skraju Jastrzębiej Góry . Pas jezdni dzieli go od pasma drzew a za nim już morze . Wielopiętrowy obiekt , cichy i funkcjonalny . Pewne aspekty wymagały by odświeżenia . Brak zastrzeżeń do wygody łóżek . Sycące i smaczne śniadania . Obszerny parking . Pas drzew nie daje możliwości widoku na morze . Możliwe jest to na wyższych piętrach . My byli śmy na pierwszym . __label__meta_plus_m
Głupot nie wysyłamy : ) Jeden z obiektów sieci hoteli Ace Hotel prowadzi intrygującą akcję promocyjną . Nowojorski Ace Hotel zaprosił 12 pisarzy aby przenocowali w jego murach . Po czym podzielili się wrażeniami z wybranymi gośćmi . Oczywiście pisemnie . Pisarze będą zapraszani w każdym miesiącu tego roku do spędzenia jednej nocy w hotelu . Ich zadaniem będzie napisanie później listu do potencjalnych nowych gości . Listy będą losowo pozostawiane w pokojach . Aby dodać kolejnej nutki wyjątkowości , będą dodatkowo ręcznie stemplowane i numerowane . __label__meta_zero
Przyznaje , że nie spodziewała m się tego co spotkała m : - ) W tym hotelu czuła m się bezpieczeństwo , a nie jak kolejny gadżet w holu ! Pokoje małe i przytulne , bardzo czyściutko . Każdy zakamarek bez kurzu : - ) Łóżko wygodne , łazienka praktyczna i bardzo czysta ! Suszarka z mocą : - ) Spała m w pokoju Sahara z widokiem na kolumnę Zygmunta . Śniadanie bardziej domowe niż hotelowe , ale to właśnie mnie urzekło ! Cena jak na miejsce i komfort bardzo przystępna ! Wybrała m ten hotel ze względu na lokalizację , ale przy kolejnej wizycie będę go brała pod uwagę . Mimo , że parking jest 100m od hotelu i z bagażem po bruku trudno się poruszać i tak wszystko jest na PLUS w tym hotelu . __label__meta_plus_m
Obsługa nieprofesjonalna , na każdym kroku próba wyłudzenia extra pieniędzy kazano nam zapłacić za pokój który był już opłacony , jedzenie obiadowe jak w barze , wszystko słychać w pokojach , pokoje małe , łazienka 2 ręczniki czasy komuny , szklane drzwi brak intymności i ubikacja na przeciw drzwi , czysto jedyny plus . Brak telewizora . Klient jest traktowany jak intruz który najlepiej jakby zapłacił za pokój który jeszcze raz można komuś sprzedać nie skorzystał z niego i jeszcze dopłacił za możliwość wypicia zapłaconej przez siebie kawy w holu . Właściciel nieprawdopodobny po prostu ch . . . . . obrażający gości Śniadanie minimalistyczne , kawa saga . śniadanie smaczne . Tylko masz jeść jak gęś szybko bo po 40 min wyproszę Cię żeby ś sobie nie robiła kawiarni przy piciu średniej kawy . Szczerze 1 punkt to za dużo powinno być - 10 . Nigdy więcej __label__meta_minus_m
Jestem bardzo zawiedziona pobytem wspólnie z moją rodziną w tym hotelu . Obsługa jest nie kompetentna pomimo młodego wieku jest bardzo opryskliwa nie sympatyczna oraz ma brak jakiejkolwiek empatii do klienta . W restauracji zawsze czegoś brakuje począwszy od śniadania , np . Jajecznica czy pieczywo kończąc na room serwisie . Zdecydowanie nie polecam tego hotelu , w przyszłości wybierając się z rodzinna do Wrocławia wybiorę inny hotel . __label__meta_minus_m
Minionego weekendu bylam gosciem Park Hotel ! Na poczatek brak wifi w pokoju , dwie doby walki i nic ! Programy tylko w j . polskim i niemieckim - dziwne ! Na sniadanie brak slodkich rogalikow a w niedziele podane pieczywo z dnia poprzedniego ! To dopiero poczatek : Kiedy weszlismy do " posprzatanego pokoju " zabraklo nam slow : w prysznicu pusta butelka po zelu i pol butelki na reszte dnia dla 2 osob , chusteczka ktora rano przemywalam twarz jak i reczniczek zostaly kolo zlewu ! Otworzone puszki wraz z plastikowa szklanka zostawione na biurku jak i kawalki tektury od koszuli zostawiono nam na pozniej : ) Jednym slowem tragedia ! Hotel Nie na poziomie 4 gwiazdek e zadnym calu ! ! ! __label__meta_minus_m
Z racji wykonywanej pracy jestem częstym gościem tego hotelu . To stary hotel zakupiony przez Accor i przebrandowany na Novotel . Kiedyś za czasów Orbisu stanowił wysoki standard . Teraz jednak zszedł na psy . Przydał by się gruntowny remont , wymiana " wyleżanych " materacy , etc . W umywalce i pod prysznicem leci czasem woda z brązowym osadem . Kolejny minus to szumiąca , niedająca się wyłączyć wentylacja . A najgorszą rzeczą jest plastikowa cerata na materacu , którą trzeba zdjąć przed pójściem spać , chyba , że ktoś lubi sen na plastiku . Jedyne dobre strony to miła obsługa , brak karaluchów , lokalizacja i fakt , że mój pracodawca opłaca te noclegi . Za swoje pieniądze zdecydowanie radzę poszukać innego hotelu __label__meta_minus_m
Byli śmy z żoną i dziećmi w RizaVilli , jesteśmy zachwyceni ! Czysto , pokoje bardzo schludnie i gustownie urządzone , wszystko jak w hotelu wysokiej klasy . . . tylko cena dużo niższa ! ! Właściciele i obsługa bardzo pomocna i serdeczna , fakturę wystawiają od tak . Wrócimy tam , bo to sprawdzone miejsce - REWELACJA ! ! ! ! ! __label__meta_plus_m
" Znakomity " pomysl na prowadzenie wlasnego interesu . W pierwszej kolejnosci przyjac zamowienie po czym zrazic goscia uwagami nie na miejscu tak aby totalnie obrzydzic mu spozywanie posilku . " Bajka " ale nie z tych co posiadaja happy end ale z takich co sie snia po nocach . Jesli ktos chce przezyc przygode swojego zycia to polecam , warto poznac prawdziwa mazurska " goscinnosc " . A dla Pani ( chyba ) wlascicielki dobra rada - kazdy ma kiepskie dni ale swoje frustracje nie nalezy przenosic na Bogu ducha winnym gosciom . Moze lepiej w takim dniu zamknac bistro i nie zostawiac po sobie niemilych wspomnien . P . S w odpowiedzi na Pani tłumaczenie skoro otworzyła Pani lokal 15 min wcześniej dla nas to pragnę nadmienić , iż jeśli tego Pani nie chciała robić należało nie udostępniać lokalu przed określoną godzina niz podana . Nikt nie wtargnął siła tylko grzecznie zapytał czy jest otwarte , a Pani nie miała nic przeciwko . Po drugie ta szarańcza ktora skonsumowała Pani całe zasoby malin tak naprawdę dała do spróbowania 3 ( słownie : trzech ) malin kilkumiesięczne mu dziecku . Jeśli tego sobie Pani nie życzy bo rozumiem , że to straszna katastrofa w domowym budżecie to należało by poinformować gościa , a nie obserwując ukradkiem " wypalić " z grubiański uwagami . Obiecujemy , że będąc przy okazji w okolicy i biorąc pod uwagę jaka krzywdę Pani wyrządzili śmy - częstując dziecko malinami - kupimy Pani w ramach rekompensaty koszyczek malin , aby miała Pani lepszy dzień . Reasumując nie polecam , a Pani jako dobrą radę na przyszłość proponuje nie traktować gości jako zło konieczne bo prowadząc interes oparty o dobre relacje z ludźmi należy być trochę bardziej elastycznym . __label__meta_minus_m
Hotel jako budynek , zarówno na zewnątrz , jak i wewnątrz robi wrażenie . Niestety mimo pięknych pokoi są one bardzo akustyczne ( słychać kroki , oraz spuszczaną wodę w wc w pokojach nad nami ) Mimo planu feryjnego z myślą o dzieciach woda w basenie nie nadawała się do kąpieli - basen praktycznie stał pusty , większość gości korzystała z nowo otwartych term . Mimo skarg gości sytuacja nie poprawiła się . Recepcja hotelu nie informowała o zniżkach na termy dla gości hotelowych , o których dowiedzieli śmy się przypadkiem w kasie term . Monotonne śniadania przy dłuższym pobycie oraz surówki do obiadów . Poza tym jedzenie b.dobre , choć od tego z karty mimo tożsamości potraw była duża różnica . Marny poziom kids klubu , za to program astronomiczny super - podziękowania dla prowadzącego . __label__meta_amb
Piękny hotel bardzo przyjazna obsługa świetna lokalizacja dwie minuty spacer do starego miasta pokoje nie maja klimatyzacji napewno by m tutaj nie stał latem cala noc nie możesz spać bo jest tak gorąco a jak słońce wyjdzie to musisz uciekać z pokoju bo sie wysiedzieć nie da __label__meta_amb
Wreszcie hotel w którym jesteś gościem , a nie klientem . Perfekcyjne podejście Pracowników do wykonywanych obowiązków . Wszystko załatwiane z uśmiechem i bez najmniejszego problemu . Bardzo dobre , urozmaicone posiłki , produkty świeże . Możliwość zaparkowania swoich rowerów w podziemnym hotelowym parkingu . Hotel idealny do pobytów biznesowych - blisko centrum i można popracować w bardzo przyjemnym otoczeniu . Ale również na pobyt wakacyjny jest świetny ; SPA , wellness , plaża dla dzieci dostępna z hotelu , boisko , plac zabaw , pokój zabaw ( w wakacje animacje ) dla starszych konsole PlayStation . Bardzo rozbudowana infrastruktura wokół hotelu . Polecam jak większość pokój z widokiem na jezioro - bardzo przyjemne wieczory i poranki . Bardzo czysto . Jeśli ktoś wybitnie lubi ciszę to pociągi od drugiej strony mogą trochę drażnić - nam to zupełnie nie przeszkadzało , zważywszy na plusy . Z drobnych uwag czy tez podpowiedzi do zarządzajacych ; - w sezonie letnim natrysk / prysznic przy plaży był by udogodnieniem dla rodziców z dziećmi bawiącymi się w piasku , - książki w biblioteczce o zgrozo : ) kto je zapakował w papier pakowy ( pozycje interesujące ale trzeba przewertować wszystkie książki by odkryć co kryją tajemnicze paczki ) . Podsumowując : można śmiało przyjechać w ciemno . __label__meta_plus_m
Miała m okazję zatrzymać się w tym hotelu na 5 nocy . Jestem jednak trochę zawiedziona ponieważ moim zdaniem ten hotel zasługuje na Max jedną * . Juz jak nocowała m w hotelach dwugwiazdkowych były lepsze standardy . Denerwujący był brak czajnika zwłaszcza o tej porze roku . . . Przy tygodniowym pobycie to duża niedogodność . Praktycznie brak internetu tzn wifi było ale jak juz udało sie uzyskać połączenie to było na tyle powolne , ze żadne strony sie nie wczytywały . No i na koniec pobytu czyli w piątek mialam szkolenie do godziny 12 i zapytała m na recepcji o przedłużenie doby o maksymalnie godzinę ponieważ nie chciała m zabierać bagaży na szkolenie , niestety Pani na recepcji w dość nieuprzejmy sposób odmówiła gdzie w innych hotelach mi sie to nigdy nie zdarzyło . Jedynym plusem była czystość w pokojach ( choć meble juz troche wysłużone ) i Restauracja jest niewątpliwym atutem tego miejsca . Niestety to był mój pierwszy i ostatni pobyt w tym hotelu . __label__meta_minus_m
Pokoj niby z wyzszym standardem a pod prysznicem rozwalajca sie armatura , kabel z pradem w szafie wisi , nie przygotowany pokoj na czas . . . Jak wybierasz oferte to zwroc uwage na zameldowanie od 17 : 30 a wyeldowanie o 10 : 00 - nie spotkalme sie z takim systemem . . . Bardzo słaaba organizacja przy pełnym obłożeniu . . . Jedzenie w miare ale restauracja za mała . . . Kopletny chaos w kawiarniach , dlugi czas oczekiwania i promocja na drinka ale w kawiarni w innym budynku dowiesz sie o tym przy platnosci - mistrzostwo anty marketing . . . Recznik basenowe odbierzesz w spa ktore jest na innym pietrze , basen czynny do 21 ale reczniki juz nie oddzasz bo spa 20 : 55 zamykane , mokre zabierasz na pokój . . . dla mnie duzo nie dociagniec . . . __label__meta_minus_m
Korzystał em z hotelu w maju 2015 roku . Pościel była nie zmieniona , czuć było zapach poprzedniego klienta . Hotel w przypadku tego obiektu to słowo na wyrost . Bardziej fortunne było by określenie hostel . Jak na ten poziom usług ceny zdecydowanie za wysokie ( chociaż uważam , że czystość to nieodłączny składnik każdego cywilizowanego hotelu ) . Poranne śniadanie spożywał em również wśród brudu i nieporządku ( brudne stoliki , brudna podłoga ) a za oknem kolejne kwitki w postaci leżących niedopałków papierosów . Nie polecam nikomu tego przypytku __label__meta_minus_m
Hotel bardzo daleki od standardowych 4 gwiazdek . Dość Ciasny . W pokoju wyłamane drzwi od prysznica i śmierdzi papierosami . Reklamowane centrum fitnes to 2 bieżnie ustawione przed ścianą w którą można się godzinę tempo wpatrywać . Dał by m 3 gwiazki jednak wieczorem zamówił em budzenie . Miałem rozładowany telefon , więc brak jakiegokolwiek pomiaru czasu . Niestety nie został em obudzony __label__meta_minus_m
WitamBylismy gośćmi tego hotelu w sierpniu . Hmmm 5 gwiazdek to lekka przesada . Wystrój i wielkość pokoi ( jachting ) super , czystość i lokalizacja też na medal . Reszta niestety pozostawia trochę do życzenia . Śniadanie średniej klasy . Jeden rodzaj bułek ( jakieś małe gniotki ) a my mamy takie wspaniałe pieczywo , dluuuugi czas oczekiwania na dania ciepłe typu naleśniki czy jajka sadzone ( czekam do ostatniej porcji dopiero potem uzupelniano ) . Od samego początku problemy z drzwiami a dokładnie z kartą ( zgłaszane kilkukrotnie ale bez echa ) . Problem z sejfem i tu na drugi dzień dopiero pomógł pan technik no i gwóźdź do trumny . . . . ostatniej nocy przeżyli śmy totalny szok . Około 00 . 30 usłyszeli śmy jak ktoś próbuje wejść do pokoju . Że względu na te problemy z kartą narobił takiego hałasu że oboje byli śmy na nogach . Jakież było moje zdziwienie gdy zobaczyła m wchodzącego portiera i dwójkę gości w walizkami ! ! ! Pomylono pokoje ! ! ! ! Żadnego przepraszam nic . To się nie zdarza w 5 gwiazdkowym hotelu ! ! ! ! Ale Gdańsk jak zawsze pozostawił mile wspomnienia . __label__meta_minus_m
Nasyceni zwiedzaniem Paryza na noc wracalismy do Timhotel , ktory przyjal nas sympatyczna , usmiechnieta obsluga . Pokoje male lecz bardzo przytulne . To sprawialo , ze czulismy sie swojsko i bezpiecznie . Utrzymanie czystosci nie budzi zadnych zastrzezen . Czesto w hotelach o wyzszym standarcie poziom utrzymania czystosci ma wiele do zyczenia ale nie tu w Timhotel . Sniadania smaczne . Lokalizacja hotelu wspaniala , to przeciez Montmartre . Serdecznie polecam . __label__meta_plus_m
Wyśmienite śniadania . Wspaniały hotel . Piękna lokalizacja . Karnet na Termę bania niby w cenie ale ważny tylko między 16 - 18 co w dniu przyjazdu jest praktycznie nie do wykorzystania i do tego do tzw . strefy " zabaw " czy " głośnej " . Wstęp na termę wymaga dopracowania bo 16 - 18 to " łaski bez " . . . i jak ktoś przyjedzie na jedną noc to praktycznie jakby tego bonusu nie było . __label__meta_amb
Ogólnokrajowa Spółdzielnia Turystyczna Gromada intensyfikuje procesy restrukturyzacyjne i optymalizuje sieć hotelową . Pozbywa się nierentownych hoteli i przygotowuje otwarcie hotelu kongresowego w Krakowie . Podpisana 29 grudnia 2012 r . umowa sprzedaży hoteli w Ostrowcu Świętokrzyskim i Przemyślu ( informowali śmy o tym kilka dni temu w materiale : Gromada sprzedała hotele ) jest elementem nowej strategii OST Gromada . „ Po przeprowadzeniu dokładnego audytu sieci postanowili śmy zrezygnować z lokalizacji , w których aktualne i prognozowane nasilenie ruchu turystycznego , w tym również turystyki biznesowej , nie wskazuje na możliwość osiągnięcia oczekiwanego wyniku ekonomicznego w perspektywie krótszej niż 4 lata . Swą działalność koncentrujemy obecnie na obiektach strategicznych : osiągających bardzo dobre lub dobre wyniki finansowe oraz rokujących osiągnięcie takich efektów w perspektywie kilku , kilkunastu miesięcy ” , mówi Jan Błoński , prezes OST Gromada . __label__meta_zero
Bardzo lubie ten hotel . Nie jest to hotel " gwiazdkowy " ale bardzo przyjemny , czysty , miła obsługa . Śniadania w pobliskiej francuskiej knajpce . Lokalizacja bardzo dobra , 10 min do dworca głównego , 200 m do bardzo popularnej ulicy prowadzacej na wyspy . Ja polecam . Stosunek cena / jakosc / lokalozacja na 5 . __label__meta_plus_m
Miejsce - świetne . Do plazy 3 minuty , do deptaka 1 minuta , do atrakcji turystycznych balos itp blisko . Pokoje - przestronne , lodówka ciekła , w łazience śmierdziało , balkon na plus . Głośność - w sobotę była dyskoteka w pobliżu , ale to chyba w całym Kissamos było słychać . W hotelu przy Basenie jest otwarty bar do 22 , a Grecy nie są cisi Atmosfera - bardzo przyjazna , miła , uśmiechnięty personel , bardzo pomocny . Jedzenie - codziennie na śniadanie to samo , ale dobre i sycące . Blisko do dobrych knajp . __label__meta_amb
Hotelik położony w przepięknej okolicy , z dala od ulicznego zgiełku , tuż przy strumyku . Jeśli chodzi o wnętrze , to jest bardzo czysto i nowocześnie . Wyposażenie pokoi zaskakuje chociażby bardzo dobry dostępem do wifi i telewizorem z 3d i internetem . Pokoje są codziennie sprzątane . Właściciele i obsługa bardzo uprzejmi i pomocni . Polecam wykupienie śniadań , wszystko świeże , duży wybór , można nawet zamówić omlet , jajka sadzone czy paróweczki na ciepło . Hotel posiada basen , którego wielkość jest wystarczająca , a także liczne wodne masażery i sauny . Serdecznie polecamy , na pewno jeszcze kiedyś się tam pojawimy . . . __label__meta_plus_m
Zaadoptowany stary zamek na wzgórzu z przepięknym widokiem na jezioro . Mroczne i nastrojowe wejście , miłe i kompetentne Panie w recepcji . Przestronne i wygodne pokoje . Klimatyczna restauracja posiłki - szału nie ma i czegoś tam nie urywa ale przyzwoicie i urozmaicone . Basen w podziemiach sam w sobie stanowi tajemniczą atrakcję , niewielki ale kontr prąd pozwała popływać swobodnie , sauny . Sąsiedni budynek strzelnica i kręgielnia . Spacery , masa dodatkowych bardzo różnorodnych imprez . Nie można się nudzić . Gorąco polecam . Nasze kolejne pobyty w różnych porach roku tylko utwierdzają nas w przekonaniu , że jest to miejsce dla każdego o każdej porze i na każdą okazję . : ) __label__meta_plus_m
Przestrzegam przed nocowaniem w tym miejscu . Łóżko przykrótkie , w szafach ubrania autochtonów mieszkających piętro na parterze . Ciężko się wyspać bo ciszę przerywa darcie japy naprutych polaków radujących się naiwnie z polewanej za free czaczy . Jedna łazienka na 5 pokojów , która wygląda jak po rewolucji . Kote jest sympatyczny i polewa czaczę dopóki czuje kasę i zysk . Jak podziękujecie za dodatkowe atrakcje przestanie polewać . Jak skrytykujecie go za wycieczki ( a są mocno naciągane . np . w Cziaturze działa TYLKO 1 z 8 kolejek ) albo zrezygnujecie z już zaplanowanej wyzwie was od k . . . i ch . . . przy wszystkich . Brawo za opanowanie języka polskiego , minus za gościnność i szczerość . W Kutaisi polecam hostel Kolga jeśli szukacie spokojnego i bezproblemowego miejsca na odpoczynek . KOTE OMIJAĆ SZEROKIM ŁUKIEM ! ! ! __label__meta_minus_m
Hotel ładny odnowiony , park wodny też fajny tylko szkoda ze bar platny na strefie parku wodnego , animacje - starają sie ale jak dla mnie są na bardzo niskim poziomie , aqua gimnastic jak sama nazwa mowi powinna być w wodzie , najgorzej prowadzone zajecia na jakich w zyciu bylam . Repertuar co tydzien taki sam wiec nie jedzcie na 2 tyg . Pokoje , posadzka przy basenie brudne . ( Komuś upadł lód przy basenie i zaschnięty lezal kolejne 3 dni ) niby sprzataja ale sposób sprzatania pozostawia wiele do życzenia . Jedzenie na pierwsze dwa dni ok ale na dluzsza mete nie da sie tego jeść . Niby opcja all ale bar czynny tylko do 22 : 30 i ani minuty dluzej , jak poprosicie barmana aby wam zrobil jakiegos slodkiego drinka z poza karty to pokazuje sloik na napiwki ( jak mu dasz to zrobi a jak nie to mozesz wybrac tylko z karty a tam moze z 5 do wyboru ) . __label__meta_minus_m
W tym roku w związku z tym , że jestem w 7 miesiącu ciązy postanowiła m wraz z rodziną spędzić święta \ bożego \ narodzenia w tym właśnie Hotelu . Wynajęła m apartament oraz drugi pokoj dla rodziny . Pobyt od 23 - 27 grudnia 2016 , Jakież było nasze zdziwienie , gdyż w pokojach lodowato , grzejniki wyłączone i właczano je tylko godzinowo ! ! ! Pokoje nagrzewały się do dnia wyjazdu . Basen ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! w opisie i na zdjęciach nowy , piękny , nowoczesny ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! W rzeczywistości basenik z brudną wodą i lodowatą , jakuzi nie używane bo woda brud i lód ! ! ! ! niestety atrakcji było więcej . Wigilia pięknie zorganizowana , trwała ok 2 godzin . Jednak był to czas pzreznaczony dla złodziei czyli obsługi hotelowej . Cała obsługa w hotelu posiadała kartę do drzwi a panie sprzątające wchodziły do pokoi kiedy tylko chciały pod pretekstem wyrzucenia śmieci z kosza w łazience , bo nic więcej nie było sprzatane ! ! ! podsumowując : w wigilijny piękny wieczór zostały okradzione 4 pokoje . Skradziono z portfela część pieniędzy bagatela 1000 zł z mojego , telefon komorkowy z innego , złotą bransoletkę z następnego oraz kwotę 200 zł jeszcze z innego . To chyba nie przypadek , ze w hotelu nie ma monitoringu nawet 1 kamery ? ? ? ? ? ? Hotel w ktorym mozna spędzić super swięta , niezapomnianą wigilię oraz I dzień swiat z policją , zeby zgłosić kradzież . Pobyt dla mnie mega stresujący i bardzo drogi , gdyz za tą kwotę ile mnie kosztował w tym Hotelu , mogła by m spokojnie spędzić w Hotelu Gołębiewski . Hotel ma to jednak w d . . . . i uwaza ze nic się nie stało . Odradzam pobyt , gdyż dla właściciela hotelu liczą się tylko cudzoziemcy jako goście ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Hotel ten pod względem czystości nie zasługuje na jedną gwiazdkę . Wykładziny brudne aż strach dziecko puścić w obawie przed grzybicą . Trafili śmy na pokój z meblami zakurzonymi , dziurą w drzwiach łazienkowych , grzybem na fugach pod prysznicem , brudną półką na kosmetyki pod prysznicem . W dniu przyjazdu pokój były ślady użytkowania wcześniejszych gości ( ślad po kubkach na stoliku , brak worka na śmieci etc . ) Jedynym plusem to cena za pokój , jednakże gdy przyjdzie doliczyć cenę za śniadanie plus miejsce postojowe to nie wygląda to różowo . Proponuję rozejrzeć się za lepszym lokalem . __label__meta_minus_m
Ogólnie mówiąc hotel dobrze zlokalizowany , przyjemny , ładne pokoje . Co prawda trochę chaosu podczas śniadania , ponieważ dużo ludzi było w tym czasie i trzeba było się dosiadać do stolików z innymi , a obsługa zabierała talerze gościom , którzy jeszcze nie skończyli jeść , ale to nic takiego . Natomiast jeśli chodzi o pokój nr 062 , który otrzymał em , tu można by całą książkę napisać . Na pierwszy rzut oka zastrzeżeń brak , czysto , ładnie , schludnie . Natomiast z czasem okazało się , że z dwóch nocy nie przespał em ani jednej w pełni , w tym pokoju po prostu nie da się wyspać . Pokój wydaje się działać jak tuba która zwielokratnia dźwięki , jest strasznie niewygłuszony , zlokalizowany bezpośrednio przy ulicy , gdzie przy zamkniętych oknach doskonale słychać rozmowy ludzi , którzy przechodzą obok . Już nie mówiąc o samochodach . . . Ale to nie wszystko , gdzieś za ścianą , co parę minut głośno słychać jakiś mechanizm i nie wiem co to było , czy jakaś stacja transformatorowa , czy mechanizmy windy , czy coś innego , niemniej jednak z samego rana takie dźwięki doprowadzają do pasji . Poza tym doskonale słychać prysznice i spuszczanie wody w sąsiednich pokojach , do tego stopnia , że słychać jak rurami woda przelatuje wzdłuż ścian i płynie dalej . Jestem prawie pewien , że gdyby m spędził tam kilka dni więcej , był by m w stanie rozrysować rozmieszczenie rur w ścianach . Podsumowując , w pierwszą noc budził em się kilkukrotnie w nocy , natomiast drugą obudził em się o 4 i już nie zasnął em . Dla mnie kiedy człowiek jedzie w podróż , pokój hotelowy służy za miejsce spokoju , gdzie człowiek może się wyspać , żeby spędzić produktywnie kolejny dzień , a to w tym przypadku nie zostało zagwarantowane . Zgłosił em ten problem do recepcji , gdzie panie nie zachowały się uprzejmie , sztucznie próbowały załagodzić sytuację , natomiast nie poczuły się do odpowiedzialności w żaden sposób i wręcz w jakimś stopniu kpiły ze mnie . Dziś żałuję tego wyboru , prawdopodobnie już nigdy nie skorzystam z tego hotelu , mimo , iż sądzę , że inne pokoje w tym hotelu mogą nie mieć tego problemu . __label__meta_minus_m
Mieli śmy okazje spędzić w tym Pensjonacie 7 dni . Ogólne wrażenie Bardzo Dobre . Nic dodać nic ująć . Jest to roczny ( oddany do użytku 06 / 2017r . ) pensjonat więc wszystko jest nowe , czyste , zadbane . Pokoje i łazienki o średniej wielkości , restauracja z wystarczającą ilością miejsc . Śniadania i Obiadokolacje - Szwedzki stół - każdy znajdzie coś dla siebie . Oczywiście wszystko smaczne . Do obiadokolacji w cenie piwo lub wino , sok , woda . Teren Ogrodzony , zadbany z niewielkim placem zabaw dla dzieci . Największy atut to 3 min spacerkiem do ładnej i czystej plaży . Do głównej ulicy ze sklepami , barami , smażalniami itp . około 5 / 10 min spacerkiem . Byli śmy na początku czerwca więc dużo jeszcze atrakcji jest pozamykanych . Polecam każdemu , który ceni sobie kameralny spokojny pensjonat z b.dobrym jedzeniem i bliskością plaży . __label__meta_plus_m
Hotel cztero gwiazdkowy który spełnia te wymogi tylko w minimalnym zakresie . Cześć pokoi ( w tym pokój 149 ) ma widok na dach . ścianę i centrale wentylacyjna - nie można otworzyć okna gdyż hałas centrali jest dokuczliwy . Śniadanie - produkty słabej jakości - niby wszystkiego jest dużo - ale trudno coś zjeść ze smakiem , sala śniadaniowa szara , ponura . Obiekt w dużej części mocno wyeksploatowany __label__meta_minus_m
Nie ma sensu zabierac tam dzieci jeśli nie masz zamiaru odpowiadać na pytania typu " dlaczego ten królik ma lateksowy kombinezon " lub " do czego jest ten pejczyk na ścianie " . Hotelik śmieszny . Ma jakiś pomysł na wystroj . Mam nadzieje tylko że prześcieradła piorą po kazdym kliencie . ( Głowy za to nie dam ) . Śniadanie średnie ale i tak wszyscy patrzą na kajdanki na ścianie wiszące : ) . Różowe zasłonki . Ot taki erotyczny klimacik . Niegroźny , jeszcze nie niesmaczny ale też bez jakiegoś szczególnego halo . Pogranicze 2 * i 3 * . __label__meta_amb
Hotel ma bardzo różne opinie , miewa skrajnie słabe , więc wyjeżdżając nie nastawiali śmy się na zbytnie luksusy : ) I słusznie . Zaletą bez dyskusji jest położenie hotelu . Doskonałe . Bezpośrednio przy plaży , na której rezerwowano już leżaki od 6 rano , ma to swoje dobre strony , można podziwiać wschód słońca , no ale czy codziennie . . . : ) Jest w bliskiej odległości od centrum , co umożliwia wieczorne spacery , oraz wypady do stolicy . Wypożyczalnia samochodów w firmie hotelowej , również godna polecenia . Hotel jest już lekko nadszarpnięty zębem czasu i niestety jest zaniedbany . Czystość pozostawia wiele do życzenia . Podłoga w jadalni ( restauracja to nigdy nie była i nie będzie ) nie była myta od lat o oknach nie wspomnę i wszystkie złe opinie na temat czystości potwierdzam niniejszym . Naczynia są niestety myte jedynie w wyparzarkach , co skutkuje brudnymi talerzami . Trzeba zamknąć oczy : ) Na temat różnorodności potraw się nie wypowiadam z racji różnych gustów . Dla mnie total słabo , mega mizernota w drinkach , mój partner zadowolony . Hotel , pokoje niestety nie są sprzątane a " kieszonkowe " dla Pani sprzątającej w pokoju nic nie daje , bo musiała by poświęcić cały dzień na dosprzątanie : ) Nie polecam zaglądać w żadne zakamarki pokoju i łazienek . Pokój polecam wybierać tylko z widokiem na morze i tylko na wyższych piętrach ( na ostatnim ) z dala od klimatyzacji dachowej . Pokój identyczny jak na prezentowanych zdjęciach , tylko stary : ) Nasza wycieczka była organizowana przez TUI i polecam poprosić biuro przed planowanym wyjazdem o przesłanie do hotelu , krótkiej prośby na temat Państwa zakwaterowania . Hotel się dostosuje . ( zawsze tak robimy - działa ) Polecam kolację w tawernach na wieczornym spacerze , prawdziwe greckie przysmaki , ceny jak w Polsce , warto . Hotel jak na TUI bardzo słabo , cena powinna być maksymalnie 1300 / osoby . p . s . Francuzi jeżdżą do tego hotelu za 380 euro z widokiem na morze . I to jest ok . Nasza cena stanowczo za wysoka . Ale cóż . Jeżeli Państwo już zarezerwowali ście swój pobyt , trzeba się cieszyć i spokojnie lecieć z dobrym nastawieniem : ) Jeżeli Państwo jesteście przed rezerwacją , bywali ście nawet w Grecji w innych miejscach , stanowczo odradzam . __label__meta_amb
Złego słowa nie można powiedzic hotel na wysokim poziomie od samego wejścia kultura i czystość pokoje czyste ladne w srodku hotelu basen co jest wielkim plusem w zimie i była ciepla woda super . . . jedzenie bardzo smaczne mila goralska obsluga Moja Ocena do duże 5plus Na pewno wruce odpocząć ; p __label__meta_plus_m
Duże pokoje ze stęchłymi dywanami i meblami . W pokoju nieprzyjemnie pachnie ! Łazienki w opłakanym stanie ! Hotel ma dużo atrakcji dla dzieci i basen ! Dzieci bedą zadowolone z pobytu ! Śniadania ok . Tylko trzeba być przygotowanym na to ze codziennie jest to samo . Do plaży trzeba kawałek iść . __label__meta_amb
Mniej pokój w hotelu kosztował tylko w styczniu tego roku ( 425 PLN ) . trivago Hotel Price Index ( tHPI ) to przegląd średnich cen zakwaterowania ( cena pokoju dwuosobowego za noc ) w najpopularniejszych miastach Europejskich na trivago . Indeks tHPI jest miarodajnym wskaźnikiem aktualnych średnich cen wśród najczęściej rezerwowanych hoteli online w Europie . Ceny noclegów kalkulowane są na podstawie danych pochodzących z ponad 100 stron rezerwacyjnch oraz systemów rezerwacji największych sieci hotelowych w Europie . Ceny standardowego pokoju dwuosobowego wyliczane są na podstawie ponad 1 - go miliona zapytań o zakwaterowanie , generowanego przez wyszukiwarkę hoteli trivago . trivago rejestruje wszystkie zapytania o ceny z każdego miesiąca . __label__meta_zero
Nazwa sieci mówi sama za siebie . Sieć należy do ekstraklasy światowych hoteli . Od chwili wejścia do hotelu czujesz się tu podmiotem a nie intruzem . Elegancja , kultura i dyskrecja . Baaaardzo polecam brunch - cena niewygórowana a dania doskonale . O jakości pokojów nie ma co pisać - typowy 5 - gwiazdkowy standard . Polecam __label__meta_plus_m
Ogólnie oceniam cały hotel na dobry . Pokój czysty zadbany z widokiem na morze , łazienka - można sie przyczepic ale bez sensu , nie przyjechała m siedzieć w łazience ; ) jedzenie bardzo dobre , pyszne desery . obsługa bardzo miła . dwa baseny - dla kazdego cos miłego . górny spokojniejszy dolny bardziej rozrywkowy ( animacje , muzyka ) wieczorami tez nie mozna sie nudzic . Animacje w jezyku polskim , kabarety , wieczory tureckie , dyskoteka . ogólnie polecam __label__meta_plus_m
Właśnie jesteśmy ostatni dzień w tym bardzo przyjemnym miejscu . Duży kompleks hotelowy posiada w sobie wszystko co potrzebne do spędzenia idealnych wakacji . Duza ilość miejsca , dobrze zaopatrzone bary all inclusive ( włączając w to kolorowe drinki , mnogość alkoholi do 24 . 00 czy bar z przekąskami , winem i piwem otwarty praktycznie cały czas ) . Pyszne jedzenie , dość różnorodne jak na tego typu wakacje , przekąski w trakcie dnia typu hamburger , frytki , pizza , lody - na patyku ) . Trzy baseny na terenie obiektu , od małego 1 . 40 głębokości ( ukryty w akompaniamencie drzew - bardzo fajny dla rodzin z dziećmi ) przez średni i duży ( nawet 2 . 40 głębokości z oknami na na niżbym poziomie gdzie przy nurkowaniu możemy popatrzeć na osoby przy jednym z barów ) . Mimo tego nie korzystali śmy z żadnego z nich z racji na bliskość plazy przynależnej do hotelu , wyjście przy samym barze . Plaża długa , z pomostem , bardzo duza ilość darmowych leżaków , naprawdę niezależnie od godziny nie brakowało nigdy miejsca . Dodatkowo możliwość korzystania z atrakcji wodnych , od paraselingu przez skutery wodne czy „ banan ” - z tej strony serdecznie pozdzdrawiam mojego Abi Hasima - jeden z najmilszych ludzi których poznał em na wakacjach - nie tylko tych ( poznacie Go po koszulce Water Sports na plaży ) . Wracając do obsługi , bardzo miła , nie nalegajca na napiwki , wręcz zawstydzająco uprzejma i pomocna . Przy posiłkach bardzo dużo miejsca , a pracownicy sprzątają po gościach w mgnieniu oka . Dodatkowe atrakcje typu wieczorna muzyka na żywo ( w lobby lub w muszli koncertowej - doskonały zespół rockowy ) , sporo animacji dla dzieci - nie mamy wiec nie było to obiektem naszych zaintesowan . Sklepy z pamiątkami , jubiler , wszystko na miejscu . Dojazd do centrum miasta Kusadasi Taxi 6 euro , dolmusz 2 euro - przystanek jak i Taxi przy samym hotelu . Dojazd dolmuszem do centrum 10 - 15 minut , dolmusz co kilka minut . Z minusów , żeby nie było tak kolorowo - brak suszarek do prania w pokojach / na balkonach oraz brak bankomatu / możliwości wymiany złotówek w hotelu . Reasumując , jeżeli dotrwaleś / dotarwalaś do tego miejsca - naprawde warto jeżeli szukasz fajnego miejsca na spędzenie wakacji w tych okolicach . English - just for You my Abi - best wishes , thank You for nice conversations and good time Hasim . - Your friend , Adam . __label__meta_plus_m
Hotel dosyć spory , podzielony na dwie części A i B . Byli śmy na weekend Hallowenn z atrakcjami zarówno dla dzieci jak i dorosłych . Super animacje dla maluchów , dzieciaczki były zachwycone zajęciami i różnymi zabawami . Basen z brodzikiem i zjeżdżalniami dla maluchów , jakuzzi , duża zjeżdżalnia z rurą - zabawa dla wszystkich . Jedzenie bardzo smaczne , duży wybór soków , napojów , co kto woli . Uważam że nie dało rady się przejeść tego co się zapłaciło . co do pokoi , to jedyny mały minusik , za ich wielkość , na rodzinę 4 - osobową gdzie umieszczona była dostawka dla dzieci to bardzo mały pokój ( mieszkali śmy w budynku B , nie wiem jak wyglądały w A ) . Ogólnie super hotel , przyjazny , miła obsługa , czysto i schludnie . Gorąco polecam ! ! ! __label__meta_plus_m
Spędzone tu 4 dni będę wspominała miło . Profesjonalny , miły , uśmiechnięty i przede wszystkim pomocny personel . Pokoje czyste zadbane komfortowe . Posiłki smaczne świeże po prostu mmm pycha : ) Bardzo blisko ( 2 - 3 min pieszo ) Galeria Łódzka , żabka . nie ma problemu z komunikacją : ) wszędzie się dotrze . Polecam bardzo fajne miejsce __label__meta_plus_m
Porazka na calego . Zabukowalam pokoj dla rodziny 4 + 1 dostawka dla dziecka o powierzchni 42m2 . Na miejscu zakwaterowano nas do pokoju 2 + 2ciasne dostawki bez mozliwosci wstawienia lozka na 6latka ! Pokoj smierdzial kanalizacja i papierosami , gdzie podobno pokoj byl dla niepalacych . Brakowalo recznikow i kosmetykow jednorazowych . Na drugi dzien w recepcji kazali wyniesc rzeczy do recepcji przed 12 . 00 i ok 14 . 00 mozna bylo sie wprowadzic do tego pokoju co bukowalam i oplacilam de facto z gory ! mielismy dzien w plecy ze zwiedzaniem , poniewaz siedzielismy i czekalismy na nasz pokoj , To skandal ! Inna Kwestia - na booking.com byl opis zakresu uslug hotelu - recepcja , lobby , baseny , jakuzzi , sauny , ale nikt nie wspomnial , ze za wejscie na basen trzeba placic 200koron ! ! ! plus za saune i reczniki , Obiekt nalezy do innego wlasciciela i znajduje sie po drugiej stronie ulicy i przejscie jest pod ziemia , wiec zeby tam sie dostac trzeba przejsc podziemia , sale bilardowe , kregielnie , gdzie jest mnostwo ludzi i pala papierosy . . . . Takie informacje nalezy umieszczac w opisie hotelu i nie wprowadzac ludzi w blad ! ! ! jestem rozczarowana obsluga i tym co tam mnie spotkalo.nigdy wiecej . __label__meta_minus_m
Hotel przy samym Rynku , prywatny , darmowy parking na ogrodzonym terenie . Pokój duży , czysty . Łóżko bardzo wygodne . Klimatyzacja w standardzie . Łazienka także bardzo duża i czysta . Na minus brak windy - dla osób starszych może być to problem . Śniadania smaczne choć wybór raczej skromny . Obsługa bardzo miła i profesjonalna . Jeśli dostaniesz pokój z oknami na Rynek to w weekend trzeba się liczyć z głośną muzyką do rana - na przeciwko jest klub z disco , który słychać mini zamkniętych okien . Generalnie jestem bardzo zadowolony i serdecznie polecam . __label__meta_plus_m
! ! ! ! ! ! ! OMIJAJCIE TEN HOTEL Z DALEKA I PRZEKAŻCIE DALEJ NIECH SIĘ KTOŚ NIM ZAJMIE ! ! ! ! ! ! Hotel Safir Żmigrodzka 41 / 49 , Grunwald , 60 - 171 Poznań " NIBY TRZY GWIAZDKI MAJA , ALE CHYBA JAK JE SOBIE SAMI PRZYKLEILI " ten hotel to totalna porażka nie polecam nikomu . Lokalizacja okropna zaraz kolo torów a nad hotelem lataja mysliwce , a widoki to hale przemyslowe , żarcie wręcz ohydne obsługa żenująca tak jak by za kare pracowali . . Okradają pokoje i tak jest przy każdym szkoleniu , jedzenie przetwarzają po 3 razy pierw robią rosół potem pomidorowa na następny dzień zagęszczają ja i robią sos " I TAK Z KAŻDYM DANIEM " wiem bo znalazł em ryz w sosie w którym nie powinno go być A SAM SOS SMAKOWAŁ WŁASNIE JAK POMIDOROWA Z RYŻEM . . na śniadanie parówki które lezą po 3 dni bo nikt ich nie chce jeść a potem je kroją i robią potrawkę z samym koncentratem KTÓRA TEZ LEŻY 3 DNI W PODGRZEWACZU , takiego jedzenia nie podaje się nawet zwierzętom . . Napoje najtansze jakie moga byc ze trawa usycha po nich . . Nawet chleba żałują człowiekowi , po spytaniu sie czy mogą jeszcze donieść nam na stół parę kromek usłyszeli śmy " NIE NALEŻNY SIĘ JUŻ PAŃSTWU " . Po dzisiejszym jedzeniu pól dnia spędził em w łazience . . I biorą po 300 zl za dobę pytam się za co ! ! ! ! Nawet byle piwo kosztuje 10 zł . ALE TERAZ PANI ALA KELNERKA PRZESZŁA SAMĄ SIEBIE , na kolacji oczywiście nie bylem bo strach , poprosił em ja o cukier i łyżeczkę to zakryła jakaś szmata łyżeczki na moich oczach i bezczelnie odparła ze bufet się już skończył a łyżeczek nie ma bo koleżanka zabrała do mycia . . CO WY MYŚLICIE ZE CZŁOWIEK JEST DEBILEM . . JAK BĘDĘ WYJEŻDŻAŁ OSOBIŚCIE ZADZWONIĘ DO SANEPIDU . . . . JEDYNY PLUS TEGO HOTELU TO W MIARE DOBRE ŁĄCZE INTERNETOWE WI - FI I NIC WIĘCEJ . . POWINNI ZAMKNĄĆ TEN HOTEL ZANIM KTOŚ SIĘ PRZEKRĘCI __label__meta_minus_m
Pobyt niezwykle udany . Hotel położony z dala od zgiełku miasta , w cichej i spokojnej okolicy , z niesamowitymi widokami . Przemyślana aranżacja hotelu . Podejście proekologiczne . Wyjątkowa sauna z widokiem na górskie krajobrazy . Wyśmienita kuchnia . Przesympatyczna i pomocna obsługa . Dla osób wędrujących po górach : blisko do szlaków turystycznych , blisko hotelu przystanek komunikacji miejskiej , można sprawnie dotrzeć do Żywca i przesiąść się do autobusów , busów czy pociągów czy to kierunku popularnych szlaków czy szczytów górskich . Rzadko się zdarza , że podróżując pojedynczo otrzymuję pokój jednoosobowy - tutaj tak było , co również " in plus " . __label__meta_plus_m
Na duży plus zasługuje przede wszystkim wielkość pokoju , nie jest to mała klitka a to dla mnie istotne . Cena za pokój też bardzo przyzwoita . Miła obsługa która nawet późno w nocy wypożyczy deskę do prasowania lub zorganizuje szczoteczkę do zębów . ; ) Śniadania jak najbardziej smaczne choć nie wyprasza się gości z restauracji informując że czas wydawania śniadań się zakończył . To już chyba nie te czasy żeby gość musiał jeść szybko bo Panie chcą ustawić krzesła na stole . . . Przydało by się też wymienić telewizory i wzbogacić pakiet kanałów . Poza tym zdecydowanie na plus . __label__meta_amb
Korzystał em z noclegu i sali konferencyjnej w której prowadził em szkolenie . Hotel w niektórych miejscach jest trochę jak z poprzedniej epoki . Natomiast posiada rewelacyjną obsługę . Dyskretna uprzejmość rzadko spotykana wśród całego personelu łącznie z pracownikami administracyjnymi , a nagłe i nieoczekiwane wejście na początku szkolenia z tacą filiżanek z pyszną i gorącą czekoladą zaczarowała mnie i wszystkich uczestników szkolenia . Błagam . . . nie zmieniajcie się . . . bądźcie nadal tak pięknie gościnni . __label__meta_plus_m
Nie działa lodówka bo jak twierdzi pani na recepcji - „ to jest mini bar wiec nie musi działać „ Z klimatyzacji leci strumień wody . Bał em się , że obciążą mnie za dodatkowe atrakcje czyli wodospad w pokoju . . . Dostawka dla dziecka to dwie deski i kawałek oparcia . Brak czajnika w pokojach komfort . Zapach jak z dworcowych toalet . Jedzenie tu porównał by m do drzazgi wbitej w genitalia po zjeździe po starej poręczy . Z tą różnicą ze jedzenie kończy się szybciej niż sama poręcz . Dodam jeszcze klaustrofobiczne windy . Tandetny alkohol i słabej jakości napoje . Dopłacili śmy do pokoju „ de Lux ” co po bułgarski znaczy „ nie śmierdzi tak bardzo ” Jakoś przeżyję te kilka dni z drzazgą w tyłku i polecę ten hotel sąsiadowi , którego nie lubię . __label__meta_minus_m
Najbardziej szkoda , że umiejscowienie hotelu jest bardzo przyjemne . . to chyba jedyny plus . . reszta to standard dwugwiazdkowych ośrodków ( nie obrażając tychże ) . . a brak wymiany ręczników i choćby ogólnego odkurzenia pokoju i łazienki podczas tygodniowego pobytu to kpina . . jeśli nie musisz , odpuść sobie wizytę w tym miejscu __label__meta_minus_m
Do hotelu trafili śmy zachęceni niską ceną i lokalizacją w Pafos . Sam pobyt okazał się jednak , zgodnie z oczekiwaniami zły . Pomijając karaluchy w pokoju , trafił em na najgorsze śniadania jakie zdarzyło mi się jeść . Stare , bardzo stare parówki , nie smaczne , odgrzewane setny raz , których nikt nie jadł , parę typów " plastelinowej " szynki , chrupki z mlekiem i napoje ( " sok " z proszku , kawa / herbata ) . To wszystko , przez mój 8 dniowy pobyt codziennie to samo . Standardowo trzeba było dopraszać się , aby donosili ponieważ sami z siebie - absolutnie nie odczuwali takiej potrzeby . Obiado - kolacje mogę polecić , były po prostu smaczne , À la carte , wybór całkiem spory , codziennie inny . Wystrój hotelu , sprzed 20 lat , ale to jesteśmy w stanie wybaczyć . Poza tym jeżeli macie samochód to wygodna baza wypadowa na plażę / pobliskiego Lidla . Reasumując ; gdyby nie karaluchy napisał by m , że hotel dla nie wymagających turystów . A tak - kompletnie nie polecam . __label__meta_minus_m
Europa Centralna i Wschodnia , pozostaje w ścisłej czołówce subregionów odnotowujących najszybszy wzrost liczby przyjeżdżających turystów . W naszej części Europy wynosi on 9 , 2 proc . , w porównaniu do 4 , 1 proc . średniej światowej i 3 , 4 proc . średniej europejskiej . Polska dodatkowo wyróżnia się wysokim , bo 19 - proc . wzrostem przychodów z turystyki , wynika z najnowszego badania Światowej Organizacji Turystyki ( UNWTO ) Tourism Barometer prezentującego dane z pierwszych ośmiu miesięcy roku 2012 . W okresie od początku roku do końca sierpnia liczba międzynarodowych podróży wyniosła 705 mln ( o 28 mln więcej niż w analogicznym okresie roku 2011 ) , co zdaniem UNWTO , wskazuje na odporność turystyki na zawirowania światowej gospodarki . UNWTO jest przekonana , że do końca roku liczba międzynarodowych turystów po raz pierwszy przekroczy miliard . Organizacja wyznaczyła 13 grudnia jako symboliczny dzień , w którym pojawi się miliardowy turysta . __label__meta_zero
Wiem , że za takie pieniądze nie ma co zbyt wiele oczekiwać , ale to była autentyczna tragedia . W pokoju i łazience tak smierdzialo , że w nocy chciał em wymienić pokój , ale już dał em sobie na luz . Nie wiem skąd taki smród , zwłaszcza ze rano sprawdził em sąsiedni pokój i tam było ok . Wystrój to już dobre lata ma za sobą , wyposażenie zużyte . W pokoju duszno i gorąco , a jak otworzył em okno to mocno przeszkadza hałas z pobliskiej drogi krajowej i co jakiś czas odgłosy pociągu . Śniadanie było w cenie , ale średnie . Jedyny plus w czasie pobytu to miła i fajna obsługa . __label__meta_minus_m
Zacznę może od dobrych rzeczy . Na plus czystość pokojów , panie sprzątające robią robotę . Obsługa nienachalna , miła , transparentna . Pyszne śniadania , każdy znajdzie coś dla siebie . Fajnie , że można zjeść na dworzu w ogródku . Bliziutko do plaży , można na dworzu wypić piwko z kawiarni lub ze sklepu . Z drugiej strony hotel trochę nadgryziony przez ząb czasu , dywany mają specyficzny zapach . W łazience , a to deska się rusza , a to pojemnik na mydło odpada , a to czytnik kart nie dziala , wifi które było restartowane , a przez cały pobyt nie udało mi się połączyć z internetem . Wizualnie też by dało się hotel odświeżyć . Generalnie nie mam zbyt wielkich oczekiwań co do * * , hotel nie popsuł mi wyjazdu , ale za tą cenę nocowała m w lepszych miejscach . __label__meta_amb
Hotel Panorama w Szczecinie . . jedynym plusem hotelu jest jego położenie . Blisko drogi ekspresowej co pozwala szybko do niego dojechać . Do miasta mamy juz kawałek . Hotel stary , zatrzymał się wystrojem jakieś 10 lat temu . Pokoje mało estetyczne . W rogach pająki , zapach papierosów . . . rezerwowalem jedynkę , dostał em pokój 3 osobowy . Łóżka wąskie i niewygodne . Łazienka także wymaga remontu , kabina prysznicowa raczej odstrasza zwłaszcza , ze po puszczeniu wody zaczęło się pienic w brodziku . Stara suszarka wisząca na haczyku przez zawiniety kabel , tez nie napawa optymizmem , zwłaszcza ze po włączeniu w powietrzu unosił się zapach spalenizny . Na kolacje zamówił em żurek 9 zl i schabowego z ziemniakami 35zl . Ziemniaki niestety ogrzewane . Smak wcześnie gotowanych ziemniaków poznam zawsze . . . . Cena za hotel z parkingiem i śniadaniem które jest standardowe bez udziwnień to 195 zł . Jak na ten standard to o 60 zł za drogo . Nie polecam __label__meta_minus_m
Niestety niewiele dobrego można o tym hotelu napisać . Widać , że nie ma tu dobrego podejścia do klientów , raczej jest to nastawienie na masówkę . Ceny wcale nie są niskie . Jest to jedyny hotel , który przy rezerwacji biznesowej pokoju dla dwóch osób nie oferuje od razu pokoju z dwoma osobnymi łóżkami - można jedynie wyrazić taka prośbę , ale mimo jej wpisania w rezerwacji na początku dostały śmy z koleżanką pokój z jednym małżeńskim łóżkiem . Po interwencji w recepcji zamieniono nam pokój , który jednak niewiele się różnił od poprzedniego - był bardzo mały , a odstęp między łóżkami wynosił ok . 10cm . Przy łóżkach brak gniazdek - nie można było naładować telefonu mając go pod ręką . Nie bardzo było też miejsce na walizki ani na buty - jedynie pod łóżkiem . W łazience brak miejsca na kosmetyki , nie mówiąc o tym że nie było gdzie położyć ubrań po przebraniu się i lądowały one na podłodze , gdzie się moczyły . . . W toalecie nawet nie było szczotki do WC . . . W restauracji smaczny był burger , ale śniadania już nie powalały . Mimo świetnej lokalizacji która jest niewątpliwie wielka zaletą tego hotelu , nie wrócę tu i nie polecam innym . __label__meta_minus_m
Kiedy podjęła m decyzję o wyjeździe na wakacje do Turcji miała m zaledwie paręchwil na zastanowienie sie i szybką decyzje . Oferta z biura podrózy wygladała bardzo interesująco i nawet przez myśł mi nie przeszło , że może być tak inna od rzeczywistości . Kiedy podjechała m pod hotel to pierwsze wrażenie było jedno " To chyba jakaś pomyłka ! ! ! ! " Hotel z oferty miał być nowoczesnym budynkiem bo remoncie a okazał sie starym i kompletnie innym niż na obrazkach z oferty Wezyra . Pokoje srednie , bez specjalnego wyposażenia ze średnio działającą klimatyzacją . Telewizor jak z czasów PRL-u z popsutym pilotem , brak lodówki . Jedno co mogło być pewnego rodzaju rekompensata to darmowe wi - fi , które działało jak chciało i często brak był sygnału . Łazienka mała ciasna i średnio czysta . Jednak to można było przełknąć i cieszyć się piękna pogodą oraz pięknym morzem . Najgorsza była stołówka i wyżywienie . Nie wiem co właściciele mieli na myśli oferując all inclusive , bo jedzenie było paskudne i w niczym nie przypominało osławionej tureckiej kuchni . Poza tym było go mało i wręcz reglamentowane . To co zostało z obiadu podawano na kolację . Po raz pierwszy spotkała m się z sytuacją , że personel zasiadał w tym samym czasie co goście hotelu i konsumował posiłki . Jedynym owocem jaki podawano był najtańszy arbuz , a przecież sierpień to pełnia sezonu na świeże owoce i warzywa . Jednym słowem rozczarowanie spore . __label__meta_minus_m
Obsługa bardzo miła fakt plusów jest bardzo mało pokój był w sumie ładny i w miarę czysty , niestety więcej jest minusów bardzo nie wygodne łóżko w którym nie szło się wyspać , brak pożądnego stolika czy też chociaż czajnika elektrycznego . I co najważniejsze przy każdym wyjściu z pokoju był problem z ponownym wejściem do niego co było totalną porażką bo za każdym razem trzeba było schodzić na dół do recepcji no i parking z którym też był malutki problem bramki nie czytały biletu . Ogólnie za ceną cenę nie polecam , lepiej dopłacić i mieć trochę lepsze warunki za tą cene . . . __label__meta_amb
Od czego tu zacząć ? Przyjechał em do hotelu , , Gronie ' ' na zaledwie cztery dni . W recenzji dominować będą rzeczy negatywne . . . Pierwszą sprawą jest wygląd hotelu . Na pierwszy rzut oka obiekt nie wygląda źle , jednak im głębiej w las tym więcej grzybów , tak było też w tym przypadku . Hotel jest mocno nijaki . Jest przestarzały , pozbawiony wyrazu . Tak samo jak pokoje . Meble w pokoju - stare , telewizor wielkości monitora laptopa i w dodatku przebarwiona wykładzina . Jedynymi atutami w moim apartamencie była wanna z opcją hydromasażu i jego wielkość . Kolejnym minusem była skandaliczna jakość sprzątania pokoi . Po , , zaproszeniu " obsługi do pokoju w celu sprzątania okazało się , że pokój jedynie poodkurzano . Nie pościelono łóżek , nie przestawiono nawet butów leżących przy drzwiach . Warto wspomnieć też o serwowanym jedzeniu . Dania były typowo , , stołówkowe " - nie odpowiednie do hotelu . Obsługa na stołówce była zaś bardzo dobra , panie przynoszące jedzenie były niezwykle sympatyczne . Hotel położony jest w dodatku z dala od centrum Szczyrku . To dobrze , czy źle ? To zależy już od celów podróży . Złe wrażenie wywołują też drobne szczegóły takie jak np . brak sprawnych kijów do bilarda ( zaledwie jeden nie zepsuty kij na 2 stoły ) __label__meta_minus_m
To był drugi , ale na pewno nie ostatni pobyt w hotelu , który zasługuje na pięć gwiazdek . Pokój dwu osobowy czyściutki , przestronny , funkcjonalnie umeblowany . Obsługa pokoju doskonała , chętna do ewentualnej pomocy i dyskretna . Rewelacyjny kompleks basenów , saun , jacuzzi . Basen solankowy wieczorową porą z zapalonym ogromnym kominkiem i delikatną , nastrojową muzyką to wrażenie niezapomniane . Kuchnia z ogromem wybornych , urozmaiconych dań to uczta dla oczu i podniebienia . Warto przyjechać z dzieckiem , ponieważ hotel zapewnia i naszym pociechom ogrom niezapomnianych wrażeń , zabawy itp . Akurat byli śmy uczestnikami Balu Halloween : zabawa była przednia , mnóstwo nagród , ciekawie zorganizowanych zabaw . Zdecydowanie polecam : ) __label__meta_plus_m
Pokoje bardzo czyste i zadbane . Jedzenie dobre , choć oferta śniadaniowa dosyć uboga szczególnie dla osób dbajcych o linie . Obsługa przeciętna . Na stronie hotelu można znaleźć informację o działającym na terenie hotelu klubie nocnym - dwukrotnie pocałowała m klamkę . Cena zdecydowanie zbyt wysoka w stosunku do oferty . __label__meta_amb
Wybrali śmy tę posiadłość bez konkretnego powodu i nie byli śmy w ogóle rozczarowani . Położenie było urocze , a apartament był nieskazitelnie czysty . Zorganizowali śmy poprzez biuro odbiór z lotniska , co było dobrym rozwiązaniem , które polecali by śmy każdemu . Samemu apartamentowi nie mieli śmy nic do zarzucenia - był czysty , dobrze wyposażony i bezpieczny . Znajdowali śmy się tuż przy pobliskim placu , gdzie były knajpy i restauracje . Polecamy argentyński lokal z befsztykami , który znajduje się niedaleko - wystarczy po wyjściu z apartamentu skręcić w prawo i iść trochę ścieżką w górę . Było tam cudownie i ceny były dobre . Zwiedzili śmy również obozy koncentracyjne dzięki organizacji biura , co było warto . Wybrali śmy się również na wycieczkę po mieście jednym ze złotych samochodów , które stoją na tutejszym placu - było to bardzo dobre i pouczające . Gdyby śmy mieli wrócić do Polski , zdecydowanie polecał by m te apartamenty - były czyste , a obsługa biura zorganizowała odbiory z lotniska i wycieczki - wszystkie udane . __label__meta_plus_m
W pełni zgadzam się z recenzją " Hotel Wyspiański ma klasę " pana Wiesława G . Dla mnie najważniejsze było położenie - blisko dworca i tuż przy Rynku - w czasie kilkugodzinnych wędrówek po Krakowie mogła m zregenerować siły w bardzo wygodnym pokoju i zwiedzać dalej . Braku parkingu nie odczuła m , ponieważ przyjechała m pociągiem . Szampon . . . mógł by być , chociaż panie raczej używają odpowiedniego do własnych włosów , więc nie zauważyła m , że nie ma . Nie mogę wypowiedzieć się na temat innych pokoi , gdyż była m tam pierwszy raz , w mojej jedynce wszystko OK . Duże znaczenie ma też sympatyczna obsługa , bardzo dobre śniadania ( jeśli już musiała by m znaleźć jakiś minus to może mały wybór ciemnego pieczywa , ale przecież nie przyjechała m na degustację chleba : ) i na każdym kroku widoczna dbałość o komfort i dobre samopoczucie gości . Na pewno kiedyś znów tam zamieszkam . __label__meta_plus_m
Hotel jest bardo ładnie położony w cichej okolicy . W zimie do dyspozycji obok jest niewielki wyciąg narciarski . Pokoje na niższych piętrach są lepsze , te na poddaszu maja skosy które dla wyższych osób mogą być problemem . W tym ostatnim telewizor umiejscowiony w takim miejscu iż oglądanie programów graniczy z ekwilibrystyką , dodatkowo wydobywał się uciążliwy zapach z toalety . U znajomych w apartamencie nie było ciepłej wody . Ściany słabo wytłumione , można słyszeć chrapanie sąsiada . Bardzo skromne poduszki . Poza tym ogólnie ok . Personel na recepcji oraz kelnerzy jak najbardziej w porządku . __label__meta_amb
Mogła by m wiele niedociągnięć temu obiekowi wybrać , gdyby nie zimna woda w krańcach i lodowata na basenie . Ale zacznijmy do początku - czytajcie opinie zanim gdzieś pojedziecie . Zupełny brak organizacji przy zameldowaniu , które trwało bagatela 1 . 5 godziny . Potem dostali śmy jeden z pokój w remoncie , który dopiero po awanturze nam wymieniono . W pokojach panował chłód , a na korytarzach wszechobecny zapach stęchlizny i pleśni . W jednym z pokoi było niezabezpieczone gniazdko elektryczne . Drzwi do balkonów się nie domykanły , wykładzina była poplamiona . U mnie był wstawiony dodatkowy grzejnik , więc nie marźli śmy . Winda się zacina , kręgle też , wykładzinaięc bajkolandi nagminnie psuło się światło . Ubieranie choinki tak zorganizowane , że nie zabrakło miejsc dla wszystkich chętnych . Mikołaj się nie zjawił na rozdawanie prezentów . Pokoje przez 4 dni pobytu nie były sprzątane ani razu , nawet nikt nie opróżniał koszy na śmieci . Apogełum była Wigilia , która przerosła organizatorów ( goście , żeby coś zjeść sami robili za kelnerów , nie było opłatka , a przy jednym ze stołów siedziała kobieta z dzieckiem , która była mniej obrona i gdyby nie życzliwość innych stołów to wyszły by z Wigilię o suchym pysku , brakowało zastawy , napojów , a wielu dań z menu wigilinego nie zobaczyli śmy na oczy ) . Jeśli chodzi o jedzenie w pozostałe dni było go dużo i bardzo smaczne . Potrawy wigilijne też ( mają dobrego kucharz ) , ale wtedy panował totalny haos . Szkoda , że tak bardzo nawaliła organizacja , bo jak rozmawiała m z ludźmi , którzy byli w tym hotelu nie pierwszy raz mówili , że pierwszy raz panował taki bałagan . Ogólnie atmosfera była bardzo fajna , bo goście się przez te problemy bardzo zintegrowanie . Większość napisała reklamacje . Pytanie czy zostanie ona uwzględniona . PS : ten " hotel " nie posiada żadnych gwiazdek , 4 widnieje na stronie " hotelu " to jego logo . Jeśli nie poprawią logistyki to nie utrzymają się na rynku , a szkoda bo ten obiekt ma potencjał . __label__meta_minus_m
PLUSY : bardzo dobre jedzenie ( w żadnym z europejskich hoteli nie jedli śmy lepszego ) , świetny alkohol ( karta drinków i win nie widziała końca ) , recepcjoniści i barmani bardzo dobrze mówią w języku angielskim , obsługa uprzejma i śmieszna ( oczywiście w pozytywnym znaczeniu tego słowa : ) ) , dokładnie sprzątane spokoje , szanują Twoją prywatnośćMINUSY : rezerwacja miejsc przy basenie ( o 8 : 30 otwierają basen także najpóźniej do tej godziny musisz mieć miejsce na leżaku bo inaczej cały dzień leżysz w pełnym słońcu po środku " placu " ) , płatna plaża przed hotelem ( wydaje mi się , że biuro podróży informowało o bezpłatnej plaży hotelowej a jak się okazało za dwa leżaki i parasol musisz zapłacić 10 euro ) , depozyt za ręczniki na plażę ( 10 euro na cały pobyt ) Co do samego pobytu uważam , że hotel mimo wszystko godny polecenia jednakże idealny dla rodzin z dziećmi . Polecieli śmy na końcu sierpnia aby uniknąć dużego obłożenia ale okazało się , że nie tylko my w ten sposób pomyśleli śmy ; ) Sporo francuzów i amerykanów . Dużo animacji dla dzieci i dorosłych . W hotelu możliwość wynajęcia auta i rowerów ale uważam , że w miasteczku oddalonym o 2 km od obiektu ceny są o wiele niższe za wynajem . Blisko lotnisko - transfer około 20 minut a co za tym idzie ? Dużo przelatujących maszyn nad naszymi głowami ; ) Samoloty zaczynają latać od godziny 8 do 22 także niby znośnie ale w pewnym momencie ( około południa ) bardzo nasila się ich ruch . Warto zwiedzić wyspę wynajętym autem ale aby sprawnie to przebiegło należy zapoznać się z topografią bo jeden dzień na objechanie wszystkiego bez znajomości terenu nie wystarczy . Dobre miejsce wypadowe , znajdujemy się na połowie wyspy gdzie zarówno do góry jak i w dół mamy po około 60 km . Wszystkie te powyższe informacje są oczywiście Moimi i Męża odczuciami ; ) __label__meta_amb
Czytając niektóre opinie widzę , że ludzie mają wymagania pięciogwiazdkowe w cenie trzygwiazdkowej . . . Ja uważam , że za tą kwotę wszystko jest doskonale zorganizowane i wystarczająco dobre . Jedzenie jest na wysokim poziomie , szczególnie śniadania i kolacje . Obiady faktycznie skromniej i jeśli ktoś ma zmanierowane smaki to może faktycznie być zawiedziony , ale nie uważam , żeby dwie zupy , danie dla dzieci i dwa główne z kompotem były ujmą dla tego ośrodka . Codziennie jest inne menu co też jest istotne . Pokoje jak i łazienki skromne ale czyste . Basen czyściutki i ciepły ! Plac zabaw dla dzieci też wystarczający . Zajęcia dodatkowe z sympatyczną dziewczyną . Starsze dzieciaki mogą się trochę nudzić ale im to i tak tylko minecraft w głowie . . : ) Personel bardzo sympatyczny i pomocny ! ! Totalna nie prawda , że ktoś jest tam naburmuszony . Wszyscy są uśmiechnięci . Fitness i aqua z trenerem Wojtkiem rewelacja . Naprawdę profesjonalista ! Facet konkretny i miły . W zasadzie dzięki tym zajęciom nie miałem czasu na nudę i dzień szybko i miło przelatywał . Polecam ośrodek bo za te pieniążki jest naprawdę OK . __label__meta_plus_m
Hotel oceniam na plus mimo licznch niedociągnieć . Przewazyly mocne plusy . Jednak ten , kto go odwiedza musi miec swiadomosc , ze początkowe wrazenia nie sa najlepsze . Hotel wyglada jak w PRLu . Lobby i recepcja a takze bar przy basenie to groteska . Brudno i troche zulersko . Z drugiej strony pokoje w hotelu sa czyste i przestronne . Zapewniaja komfortowy wypoczynek . Posciel i reczniki czyste i czesto zmieniane . Jedzenie nie jest nadzwyczajne ale jest pewien wybor i wszystkiego dostatek . Pyszne ciasta . Nalesniki , pizza i pare innych rzeczy przygotowywane na biezaco . Sa rowniezlody w opcji all . Plaza i morze super . Piekne piaski i dosc ciepla woda . Pobyt oceniam jako bardzo udany . __label__meta_plus_m
Hotel zasługuje na swoje 4 * jezeli chodzi o wyposażenie i komfort . Zalety dalej ale zaczne od tego , że nie jest to hotel dla tych co lubia plaze i spacery wzdłóż morza . Plaża jest wąska i kamienista . Otoczenie hotelu to magazyny wojskowe otoczone drutem kolczastym i jakaś upadła fabryka . Dołaczam moje foto . Poza tym hotel dobry dla tych którzy lubia wypoczynek nad basenem i nie lubia wyjazdów z hotelu . Najbliższe miasteczko godne uwagi to Cefalo , ale tylko 3 autobusy na dzień . Poza tym dobre jedzenie i miła załoga . Duze pokoje . Animacje na kiepskim poziomie ograniczone do gimnastyki przy basenie . __label__meta_amb
ww pobyt zaliczam do świątecznych tylko z nazwy . . . jeden plus , jako , iż jestem kobietą , z całości minusów opisanych już w poprzednich recenzjach to taki - " że nie stała m przy garach ! ! " i wróciła m z pobytu o parę kg lżejsza z powodu niemożliwości upolowania czegokolwiek do zjedzenia na ogołoconych tzw . bufetach . Jednym słowem MASAKRA i hotel prezentuje się ładnie i sympatycznie tylko ze zdjęć umieszczonych w galerii czym właśnie przyciąga i jednocześnie naciąga gości na niepotrzebnie wydane pieniążki ! ! ! Proszę wszystkich potencjalnych gości ( tylko z nazwy bowiem w hotelu już nimi nie będziecie , a jedynie staniecie się intruzami ) o nieuleganie magii fotek i złudnym promocjom cenowym - jak napisał mój poprzednik , jaka cena taka i niestety jakość usług , które są również promocyjne ( ale niestety nie na korzyść klientów ! ! ! ) . O ile można komuś całkowicie popsuć te piękne święta to temu miejscu - czyli obsłudze , właścicielowi , który pojawiał się czasami na sali i wybierał jedynie barmanowi pieniądze z utargu ! ! ! - to się w 100 % udało . BOŻE UCHOWAJ MNIE PRZED KOLEJNĄ WIZYTĄ W HOTELU MANOR . . . . . . . __label__meta_minus_m
Niestety pobyt w tym miejscy nie należał do udanych . Pokój duży , czysty . W restauracji wyboru nie był zbyt dużego , ponieważ dania gruzińskie z karty były nieobecne , podobnie było z winem , niestety tylko w karcie . Obsługa na niskim poziomie , podobnie jak otrzymane jedzenie po długim oczekiwaniu . W nocy odbywały się poprawiny i było głośno , ściany tak cienkie , że było słychać chrapania zza ściany . Na koniec śniadanie , bardzo słabe , ekspres do kawy poklejony taśmami , trzeba było trzymać w celu przygotowania napoju . __label__meta_minus_m
Po Warszawie i Krakowie Motel One ma pojawić się w kolejnych polskich miastach . „ Nasz pierwszy hotel powstanie w Warszawie , przy ul . Tamka . Kolejny będzie Kraków — ze względu na potencjał . Chcieli by śmy też wejść do miast regionalnych , jak Poznań , Wrocław czy Gdańsk , ale to pieśń przyszłości ” , mówi dziennikowi „ Puls Biznesu ” Christian Lainer , dyrektor rozwoju Motel One na Europę Środkową . Przedziały cenowe podawane przez Lainera dla warszawskiego obiektu nie odbiegają od standardu sieci i zaczynają się na 49 euro . Inwestor obiektu , spółka Tamex Inwestycje , kompletuje obecnie wniosek o pozwolenie na budowę i zapowiada złożenie go w połowie roku . Pod koniec roku 2012 sieć Motel One obejmowała 42 obiekty z 9220 pokojami . __label__meta_zero
Absolutnie nie polecam tego hotelu . Jako stały klient po raz kolejny zarezerwował em ten właśnie hotel . Wyprawa kilku kolegów . Namówił em ich do tego aby zarezerwowali ten właśnie hotel . Rezerwacji dokonali śmy przez BOOKING COM i całe szczęście . W tym jeden ja z kolegą z oddzielnymi łóżkami ( oczywiście ) . Rezerwacji dokonywali śmy w sierpniu na październik 2017 czyli 2 miesiące wcześniej . Podczas logowania się w hotelu usłyszeli śmy z kolegą że mamy spać w jednym łóżku małżeńskim . A jak nam nie pasuje mamy dokupić sobie drugi pokój ale oczywiście zapłacić 2 x tyle co planowali śmy . Złożyli śmy reklamacje do BOOKING.COM która została w dniu dzisiejszym uznana . Nie polecam tego hotelu nie szanują swoich stałych klientów . __label__meta_minus_m
Jesteśmy w aquila od 4 dni . Piękny ogród , mila obsluga choc podczas posilkow kilkukrotnie nie podano nam napojow do posilkow / tutaj napoje przynosza kelnerzy / . Podobnie w barach , majac ochote na kolejnego drinka , zwlaszcza przy czterech deszczowych dniach ciezko jest sie doczekac az ktos przyjdzie . Drinki dobre , ale czekanie na nie to jakas pomylka . Jedzenie ok . Na poczatku dostali śmy stary ciemny pokój z okropna łazienka z oderwana rączka od prysznica , brudna wanna i w złym stanie technicznym / grzyb , jarzeniowki , płytki sprzed 30 lat / . Pokój ciemny i przygnebiajacy . Po interwencji zaproponowano nam podobny pokój równie stary z podobną łazienką i brzydkim widokiem . Poprosili śmy o pokój z dopłatą z widokiem na morze . Dostali śmy taki . W bungalowie , ładny i jasny w cenie 40 euro / dzień ! To bardzo dużo gdyż w ubiegłym roku za pokój o identycznym standardzie w mitsis rinela Beach zapłacili śmy 10 euro / dzień . Uważam że to nie jest w porządku . Pokój mamy piękny ale to dużo pieniędzy . . . pokoj tego typu niekoniecznie z widokiem na morze ti powinien byc standard w hotelu 5 * ! Na basenie nie mozna skakac do wody , ratownik gwizdze . Panowie schodza po drabinkach : ) Ogólnie nie mogę polecić tego hotelu , niestety __label__meta_minus_m
Szkoda bo hotel jest duzy i piekny . Jeszcze duzo rzeczy do wykonczenia . Restauracje a la carte zamkniete , tylko jedna restauracja - buffet otwarta ( bardzo slaby wybor jedzenia ) , snack bar zamkniety , water park jeszcze w budowie szkoda tylko dzieci ktore tylko na to czekaly , glasno przy basenie bo ciagle trwaja i w dzien i w nocy budowy , ciezko zorganiziwac transport nad morze , a tam na plazy platny bar w sasiednim hotelu , obsluga jest super chociaz przy barze ciezko o dobrego drinka . Moze za kilka miesiecy bedzie to super hotel ale nie wczesniej . DaJmy szanse ! ! Wiele zdjec na stronach z hotelu jest tylko projektem . Bylismy pierwszymi goscmi w tym hotelu i zaluje bo bylo nudno , wszedzie kurz , robotnicy itp . __label__meta_amb
Czyste , zadbane pokoje . Hall przestronny . Obsługa bywa różna raz trafili śmy na sympatyczną dziewczynę , która przy każdym mijaniu niej mówiła ' dzień dobry ' a innym razem trafilismy na taką , której mówilismy ' dzien dobry ' ale była zakopana chyba w facebooku i nawet na nas nie zwrocila uwagi . Śniadanie pyszne i kazdy naprawdę coś dla siebie znajdzie , soki pyszne - nie z kartony czy koncentratu . Na dole była jakaś impreza farmaceutyczna - ale nie bylo w pokojach raczej slychac tego hałasu i wypoczęli śmy po prawie 9 - godzinnej podróży samochodem . __label__meta_plus_m
Zupełnie nieadekwatny z tym , co oferuje sieć w innych dużych miastach . . po Wrocławiu spodziewała m sie czegoś więcej a cena przecież nie różni sie od tej w innych novotelach . Do tego stopnia jestem zawiedziona standardem , ze mój trzydniowy planowany pobyt skracam do dwóch : / juz na początku zwróciła m uwagę na to , ze ewidentne brakuje tu odpowiedniego personelu . Podczas meldunku była m świadkiem jak inny gość narzekał na czystość w swoim pokoju . . mój był czysty , ale taka sytuacja na początku pobytu trochę zniechęca . Obsługa na recepcji bardzo miła i pomocna . Bardzo fajnym pomysłem są mapki Wrocławia , które moznabylo wziąć z recepcji i swobodnie poruszać sie po mieście . W barze na parterze do obsługi tylko jedna osoba , która nie mogła poradzić sobie z ilością zamówień . . i nie ma sie co dziwic : / słabo , nie polecam , nie wart swojej ceny . __label__meta_minus_m
Nieadekwatny stosunek ceny do jakosci . Ceny hotelowe standard osrodkowy . Nie profesjonalna obsluga , która nie potrafi zapanowac nad osrodkiem . Obsluga dostosowujaca sie do regulaminu jak jej wygodnie . Male pokoje w ktorych widac ząb czasu . To samo tyczy sie calego osrodka , recepcja przeraza . Standard mimo fajnej strony przedstawia sie zgola inaczej . Gastronomia fatalna , niesmaczne zupy typu " co się nawinie " kucharzowi pod rękę oraz brak owoców ( na tydz czasu byly raz ) to tylko niektore mankamenty kuchni . Brak zamknietego ogrodzonego terenu to rowniez minus . Plusem jest fajna okolica i bliska odleglosc do jeziora . Jednak to nie wystarczy zeby tam wrocic . Nigdy wiecej ! ! __label__meta_minus_m
Hotel Azzun promuje się jako " kameralne miejsce o unikalnym wystroju i klimacie " . W moje ocenie nie jest to prawdą . Po pierwsze , hotel jest położony przy stacji benzynowej BP , a nic tak nie psuje klimatu , jak widok stacji benzynowej . . . Po drugie , hotel jest położony przy ruchliwej trasie Augustów - Olsztyn . Hotel , choć formalnie na Mazurach , jest oddalony od jezior . Jeśli spodziewasz się cichego zakątka wśród lasów i jezior - zawiedziesz sie . Lokalizacja pasuje bardzie do autostradowego motelu na jedną noc . Pokój - w cenie 250 zł za jedynkę - rozczarowuje . Z okna widok na kryty papą dach , niewielkie rozmiary . Atmosfera nieprzyjazna . Z pobytu zrezygnował em po pierwszych 10 minutach , za tą cenę należy oczekiwać czegoś więcej . Sam wystrój hotelu - który z założenia ma przypominać rzymskie termy - bardziej przytłacza niż relaksuje . Ani to termy , ani rzymskiej , ani mazurskie . To niezdecydowanie co do charakteru miejsca jest jego największa wadą . Termy Rzymskie najlepsze są w Czeladzi - i tam lepiej pojechać , jeśli jest się fanem term . Jeśli szukasz kameralnego hotelu na Mazurach - wybierz agroturystykę . Jeśli szukasz miejsca do rozrywki z basenem - jedź do Mrągowa , np : do hotelu Mrongovia ( 30 km dalej ) , gdzie jest basen sportowy , basen dla dzieci , zjeżdżalnie , kręgle itp . __label__meta_minus_m
Może są na Świecie lepsze miejsca a ciężko o miejsce w których są tak przyjaźni i serdeczni ludzie jak w Novotel Kraków City West . Już podczas samego przywitania zaskoczyła nas serdeczność obsługi - poczuli śmy się naprawdę jak ludzie na których hotel czekał . . . . W recepcji same sympatyczne i uśmiechnięte twarze - Pani Ola : ) pozdrawiamy , na basenie super - Pan Marek naprawdę bardzo sympatyczny - zamienił kilka słów zerkał na bezpieczeństwo dzieci . . . . . było miło i przyjemnie . Pokój bardzo komfortowy - czysty dobrze wyposażony - wszystko schludnie i ładnie . Położenie hotelu - nie jest w centrum ale coś za coś - bezpłatny bus jeździł nawet w święta . Jeśli chodzi o śniadanie - standordowe Novotelowskie : ) za to obsługa przemiła i bardzo pomocna - Panie kelnerki zawsze usmiechnięte i odporne na fanaberi dzieci : ) . Szczególne podziekowania dla Pana Janusza - zastępcy szefa kuchni - facet z którym sama rozmowa sprawia wielką przyjemność nie mówiąc o omletach jakie robią w kuchni ps . w Krynicy śnieg już był : ) . Bar bardzo dobrze wyposażony - miło było posiedzieć . Pani Ania - barmanka bardzo ciepła osoba - synek nawet laurke narysował - pogadali śmy o różnych sprawach - wszytko to sprawiło że do tego miejsca chce się wracać . Dziekujemy ! ! ! Mam status Gold w AccorLoyalitty . . . . . hotele sieci znam : ) śmiało mogę powiedzieć - jeden z lepszych hoteli sieci w jakim był em : ) __label__meta_plus_m
Nie polecam , śniadania monotonne i mało wartościowe . Szef nie wie co to klient . Jest tam z przymusu i skutecznie uprzykrza pobyt . . . Uważajcie na opcję klimatyzacji . Żadne biuro nie umieszcza o tym informacji a tam się spotkacie z nieprzyjemnymi opłatami . WiFi to ściema , działa tylko przy recepcji i jest szybkie jak mysz na emeryturze , szkoda czasu ! Ogólnie na każdym kroku niemiłe rozczarowanie , przypomina mi się ten film " All Inclusive " __label__meta_minus_m
Troche tłoczno , bo hotel przyłączony jest do salonu samochodowego czuła m spaliny , widok z okna ( auta , parking ) śniadanie - bufet za mały wybór ale smaczne , łóżka bardzo wygodne rolety na oknach duży plus mozesz sie dobrze wysłać , łazienka bez szału brak suszarki do włosów , na 2 osoby pokój zdecydowanie za mały trudno sie poruszać . Dania z karty w restauracji bardzo pyszne Brawa dla szefa kuchni ! ! ! na przeciw bardzo ładny park ! ! ! __label__meta_amb
Hotel w nazwie ma oprócz SPA Ośrodek szkoleniowy co oznacza , że mogą być w nim kolonie . I tak też było podczas naszego pobytu . Dzieci jak to dzieci miały świetny ubaw biegając po korytarzach odwiedzając się i trzaskając drzwiami . Pokoje z widokiem mieli tylko koloniści , co im kompletnie zwisało . My mieli śmy widok na plac zabaw i tzw . chatę dymną gdzie odbywały się imprezy . O spokoju można pomarzyć . Podczas tygodniowego pobyty , przez trzy dni basen był wyłączony z atrakcji gdyż wymieniali wodę . Śniadania w formie bufetu szwedzkiego całkiem ok , można coś dla siebie wybrać ale obiadokolacje niestety dziwna sprawa , zupa i drugie danie narzucone przez szefa kuchni . Współczuję ludziom którzy tu przyjadą i będą tracić nerwy . Obsługa miła , na stołówce ok a na recepcji robili dobrą minę do złej gry . __label__meta_minus_m
Stary Gierek , a cena jak za cztery gwiazdki . 190zl . za 1 - ke Ten standart nie jest wart wiecej jak 90 zl . Oczywiscie ze sniadaniem . Czytam recenzje i sie smieje . . . . czy ci ludzie to pierwszy raz korzystaja z uslug hotelowych . Krzesla podarte , wykladzina popalona itp . Wlascicele ! ! ! Juz czas swietnosci tego hotelu dawno sie skonczyl wescie sie za remont a nie zdzierac kase z naiwnych ludzi . O przepraszam znalazlem jeden plus jest TVN24 Co jest raczej zadkoscia w hotelach . Nikomu nie polecam Pozdrawiam __label__meta_minus_m
Wspaniały hotel pośrodku parku narodowego z cudownym widokiem na góry . Cisza , świeże powietrze , fantastyczne spa to wszystko czego potrzeba do relaksu . Serwowane śniadania są przepyszne z najlepszymi croisantami jakie jadła m - ciepłymi świeżo wyciągniętymi z piekarnika . I choć zimą kręta droga dojazdowa może przerażać to jest naprawdę dobrze utrzymana i odśnieżana więc dojazd nie stanowi żadnych problemów . Blisko dużo szlaków na spacery i gospodarstwo agroturystyczne z konikami i osiołkiem . Polecam wszystkim którzy chcą odpocząć i " naładować baterie " . __label__meta_plus_m
Współpraca obu firm sięga roku 1994 , gdy podpisano umowę subfranchisingu dla marki Radisson w Europie , na Bliskim Wschodzie oraz w Afryce . „ Carlson i Rezidor mają długą wspólną historię i rosły razem przez ostatnie 17 lat . Dlatego wspólne występowanie na rynku jest kolejnym , naturalnym krokiem w rozwoju ” , mówi Hubert Joly , prezes i dyrektor generalny , Carlson . Według Kurta Rittera , prezesa i dyrektora generalnego Rezidora : „ Celem tego kroku zwiększenie zysków i wartości firmy dla akcjonariuszy oraz postrzeganie przez partnerów biznesowych nowej marki , jako globalnej firmy hotelarskiej , oferującej bardziej atrakcyjne i spójne wartości dla gości . __label__meta_zero
W Polsce do niedawna dotyczyło to przede wszystkim kwater i obiektów o bardzo słabym standardzie , jednak wraz z pojawianiem się większej liczby hoteli ekonomicznych , konkurencja przenosi się w wyższe segmenty rynku . Wypieranych jest z niego część pensjonatów , część hoteli o standardzie 1 , 2 , czy 3 gwiazdek . I proces ten będzie narastał . W nim też należy szukać odpowiedzi na pytanie o to skąd wezmą gości , powstające właśnie lub planowane hotele budżetowe . __label__meta_zero
Hotel bardzo przeciętny , trzy gwiazdki to przesada . Grzyb w łazience na silikonach , palarania w atrium , na które wychodzą drzwi z pokoi , brak ręczników , dziwne typy na recepcji , koledzy recepjonisty . Na jedną noc , po podróży może być , ale na na dłuższy pobyt nie polecam . __label__meta_minus_m
Hotel w porzadku , pokoj mielismy rodzinny czyli dwa pokoje polaczone drzwami . Sprzatanie byle jakie ale mie bywalisny w nim w dzien , wiec mie mialo to znaczenia . Jedzenie ok , sniadania niesmeczne i nieapetyczne . Na nalesniki czy miesa w trakcie obiadu trzeba bylo odstac swoje w kolejce . Snack bar słabo . . Lody i nalesniki , gofrow nie bylo od 2 dnia . Obsluga . . . Niemila , brak usmiechu na twarzy ( z wyjatkami ) troche jakby byli za kare . . . Duzo im brakuje . Plaza piekna , piaszczysta . Lezaki na basenie musza byc zajete o 7 rano , jesli nad morzem chcemy byc blisko wody rowniez kolo 7 nalezy sie przejsc . Napoje bardzo dobre , nierozcienczane . Animacje nic specjalnego , zarowno dla dzieci jak i doroslych . Sama Albena to ladne miejsce ale zbyt duzo " badziewnych " atrakcji i stoisk w kolo . . Jak nad pl morzem , do ktorych dzieci rwą się jak szalone . W hotelu brak kantoru ( mimo ze oferta Tui go zapewniala ) jednak lewy mozna kupic w rezydenta lub w okolicznych hotelach . Trzeba uwazac w sklepach bo oszukuja wydajac pieniadze . na kazdym kroku znajduja sie darmowe place zabaw . Generalnie pobyt uwazam za udany . . . Wybralismy sie z grupa znajomych i dzieki temu czas mijal bardzo milo . . . Bedac samemu bylo by troszke nudno . Porownujac ten hotel do hoteli Greckich wybieramy to drugie . __label__meta_amb
Nasz pobyt w Pensjonacie Vicoria uważam za udany . Właściciele - nie mam im nic do zarzucenia a to jest duży plus w końcu płacimy i mieszkamy u obcych ludzi . Załamała m się tylko że dostali śmy pokój na samej górze , nie pomyślała m żeby pytać o takie sprawy wtedy gdy rezerwowała m pokój : ) ALE TO MIAŁO SWÓJ PLUS - WIDOK Z OKNA - CUDOWNY ! ! ! - dołączam zdjęcie . Wykupiła m śniadania dla całej rodziny i fajnie się czuła m bo nie musiała m ich przygotowywać , dla mnie było ok . Parking bezpłatny - fajnie , DLA TEGO WIDOKU Z OKNA POWRÓCIMY : ) __label__meta_plus_m
Odwiedzilismy gospode w 10 osob zeby zjesc kolacje w tradycyjnej karczmie , powinnismy juz sie wycofac jak Pani kelnerka stala w samym wejsciu i palila papierosa , pozniej nam powiedziala ze mamy pilnowac dzieci bo ona myla okna i zebysmy jej nie pobrudzili , knedliki serwuja tylko do 17 : 00 , pani super nie mila i kasuja za saszetke keczupu , jedzenie nawet ok , jak przyszli turysci z niemiec wszystko bylo calkiem inaczej , inni polacy weszli i na szczecie szybko wyszli , zal ze my tak nie zrobilismy , polacy omijajcie to miejsce __label__meta_minus_m
Nocowali śmy z soboty na niedzielę . W restauracji na 1 pietrze była impreza i bardzo glosno , przy otwartych oknach ( brak klimatyzacji ) grała muzyka - do godz ~ 23 . Ja rozumiem , że impreza , muzyka - ale wtedy ostrzegac potencjanych innych gosci albo hotel udostepnic tylko gosciom imprezy . Wypocząć miedzy 19 a 23 nie dało się ! ! Nie polecam __label__meta_minus_m
Jak można cały splendor hotelu , wysiłek innych osób zaprzepaścić poprzez opryskliwą , niesympatyczną , obcesową recepcjonistkę ? . Inne recepcjonistki były OK . Był em tam dokładnie 24 kwietnia 2018 godziny późnopopołudniowe ( wyjątkowo niegrzeczna pani ) , a wyjeżdżał em dokładnie 27 . 04 . 2018 w godz . rannych - ta sama recepcjonistka , ta sama naburmuszona mina i pretensjonalne ( acz niczym nie usprawiedliwione ) zachowanie . Szkoda . . . duża strata w wizerunku i klasyczna antyreklama . __label__meta_amb
Zdecydowanie odradzam . Poniżej przykład jak wygląda śniadanie . Do tego kawa zbożowa herbata lub woda . Na kolacje wczoraj dostali śmy po łyżce makaronu a na drugie danie UWAGA pół parówki i kilka plasterków szynki Ala parmeńskiej i do tego dwie malutkie bułeczki na cztery osoby ! ! ! Dopiero po awanturze zrobionej przez naszego przewodnika kuchnia ratowała się jak mogła . Na półmisku wjechały frytki ( do wędliny ! ) i rukola z tartą marchwią . Nie polecam ! ! __label__meta_minus_m
Zachęcona zdjęciami , lokalizacją oraz ceną - zaryzykowała m . Pokój mały , ale ok , taki miał być . Ręczniki kiedyś białe - dziś szare . Nieprawdopodobny smród z kanalizacji w łazience . Ciepła woda , jest ale trzeba cierpliwości . Prześcieradło sprane i z dziurą . Za to szybkie Wi - Fi i dobre , wyciszające okna . Tyle że bierzcie stopery , bo klimatyzator chodzi cały czas , nie dało się wyłączyć i jest głośny . __label__meta_minus_m
Apartamenty duże , czyściutkie dobrze wyposażona kuchnia . Jedynym minusem mogą być wiatraki , które na początku czerwca się sprawdziły , lecz nie wyobrażam sobie lata w pełni bez klimatyzacji . Obszerne balkony z bocznym widokiem na ocean . Polecam pokoje od strony ogrodu . Do plaży około 300 m . Do najbliższego sklepu 10 - 15 min . piechotą . Dobrze jest wynająć samochód i zwiedzić przepiękne plaże w południowo - zachodniej części kraju i najbardziej na zachód wysuniętą cześć Europy . A jeśli chodzi o wyżywienie to nie korzystali śmy , , znajomi byli na HB i sobie chwalili . __label__meta_plus_m
Lokalizacja hotelu blisko stacji metra , co jest dużym plusem . Łazienka pozostawia dużo do życzenia . Nie jest to hotel dla rodzin z dziećmi a szczególnie już z wózkiem . Pokoje są na piętrze i dość ciężko się wchodzi po kręconych schodach . Dla rodzin nie polecam ale w samotnej podróży jest ok . Ceny jak na Paryż dość niskie . __label__meta_amb
Turnus rehabilitacyjny dla osób niepełnosprawnych , min ruchowo . Niestety napotkała m kilka barier : 1 . W kabinie prysznicowej brak półki na przybory . Mydło musiała m podnosić z podłogi , co uniemożliwiało mi samodzielną kąpiel . A przydało by się i krzesełko w kabinie . . . 2 . Łóżko tak wąskie , że kilka razy z niego spadła m , materac zsuwał się z łóżka . 3 . W pokoju jednoosobowym brak normalnego stołu i krzesła . Mój kręgosłup buntował się przeciwko pozycji skulonego psa . 4 . W sali pseudo gimnastycznej nie było kozetki rehabilitacyjnej . Starej kalece kazano się położyć na materacu , ale nie było chętnego do podnoszenia mnie z pozycji podłogi . Czyli ćwiczenia obręczy biodrowej i nóg dla mnie nie istniały . Na wypoczynek , dla osób sprawnych - TAK , jest czysto i bardzo dobre jedzenie . __label__meta_minus_m
We Włoszech jest za dużo hoteli , przede wszystkim małych , które przynoszą straty . Rząd Maria Montiego zamierza przeprowadzić gruntowne reformy w branży hotelarskiej . Włoska prasa podkreśla , że statystyka jest dla rodzimej turystyki nieubłagana . Podczas gdy w 1995 roku Włochy zajmowały pierwsze miejsce w Europie pod względem wysokości wpływów z turystyki , teraz są na miejscu trzecim , po Francji i Hiszpanii , i zarabiają na tym o 11 miliardów euro mniej niż te kraje . Turystyka przynosi we Włoszech 8 , 6 procent PKB , a pracuje w niej 9 , 7 procent ogółu zatrudnionych . Jednym z podstawowych powodów tego stanu rzeczy jest , jak uznano , nadmiar hoteli ; często niekonkurencyjnych , za drogich i nie przyciągających turystów . __label__meta_zero
Hotel Rossini jest oddalony od centrum Kopenhagi o 4 , 5 km . Brakuje w nim jadalni . Śniadanie za 60 DKK można dokupić . Odbiera się je w papierowej torbie : ( Zajmowali śmy pokój 2 osobowy z łazienką . Pokój dość duży - podwójne łóżko , szafa , stoliczek i 2 fotele , biurko , telewizor , lodówka . Zbyt mało kontaktów - jak włączasz telewizor to wyłączasz lodówkę , Delikatnie mówiąc niezbyt czysto - stare zasłony , poplamiona wykładzina , zużyte meble w kuchni . Walory pokoju - sporo miejsca i czysta pościel . Jak na 3 gwiazdki to zbyt mało ! __label__meta_minus_m
Spędzili śmy naprawdę fajny weekend w tym hotelu , świetne miejsce wypadowe w każdym kierunku . Miła obsługa choć widać i czuć , że hotel jest świeżo otwarty , to możemy go śmiało polecić . Mankamentem jest na pewno usługa transportowa . Podróż na lotnisko taksówką zamówioną przez hotel to udręka , spóżniona taksówka , drożej niż ustalono , ogólnie mówiąc brud i kierowca mądrala , to ponad siły . Ogólnie polecam ale niech ktoś się zainteresuje tą firmą taxi . __label__meta_plus_m
Napaleni super fotkami z bookingu zdecydowali śmy się wynająć apartament w 2 małżeństwa . Liczyli śmy na spoko warunki , takie jak na zdjęciach . . . Otóż nie proszę Państwa ! Syf , kiła i mogiła krótko stwierdzając . Znaleźli śmy recepcję Blubay Apartaments , zapłacili śmy za pobyt + 100eur zadatku na poczet ewentualnych szkód . Wchodzimy do windy , a okazuje się że tutaj są pokoje powyżej nr . 5 . . . . , a my mamy 869 . Podchodzi do nas gościu z pomocą , że nas zaprowadzi . Ale gdzie . . . ? Ok , idziemy . Gościu zostawił nas pod drzwiami do kamienicy . Otwieramy mieszkanie , a naszym oczom pokazuje się polski PRL . . . Do tego jakis Macgyver kończy silikonować kibel , bo chyba się przesunął . No niestety warunki mega słabe . Jedyny plus to codzienne sprzątanie i wymiana ręczników . Łóżka tak niewygodne , ze przekręcając się na bok wpada ramie miedzy sprężyny . Klima działała na maksa bo brakowało pokrętła . . . Więc można było tylko włączyć lub wyłączyć . Czujemy się oszukani , bo nie dość że mieli śmy mieć basen na dachu kamienicy to jeszcze fajne warunki . . . . Gdyby ktoś mi pokazał wcześniej zdjęcie tych warunków to w życiu by śmy tego nie rezerwowali - szukała by m dalej . __label__meta_minus_m
Początkowo hotel zrobił na mnie dobre wrażenie . Ładny , zadbany , pokoje maleńkie , ale czyste i schludne . Basen również niewielki , ale woda ciepła , anty - prąd , bicze , jacuzzi i sauny są , więc na relaks wystarczy . Niestety cały efekt psuje obsługa hotelowa , zwłaszcza kelnerzy , kompletnie nieprofesjonalni , wręcz oschle i niemiło odnoszący się do klientów . O jakiejkolwiek pomocy z ich strony zapomnijcie , w razie skargi klienta chowają się na zapleczu . O restauracji trudno nie wspomnieć , to koszmar naszego wielkanocnego pobytu w tym hotelu . Mała , ciasna , stolików o połowę mniej , niż ludzi zakwaterowanych w hotelu . Przed każdym posiłkiem kolejka i polowanie na wolny stolik . Niebywałe w dzisiejszych czasach ! ! Temat mojej diety wegetariańskiej stanowił dla kelnerów nie lada wyzwanie , po kilkakrotnym zwróceniu uwagi kelnerom , aby przynieśli coś " niemięsnego " otrzymywała m ser i dżem truskawkowy . Cóż , udało mi się nie umrzeć z głodu w tą Wielkanoc : - ) ale to przykre , gdy o każdą rzecz trzeba się prosić . Nawet chrzanu do wielkanocnego śniadania nie było . Niestety , jedzenie w okresie świątecznym to ważny element pobytu hotelowego , a tutaj niestety klapa na całej linii . Dodam jeszcze , że nie ma w tym hotelu lobby baru , trzy sofy w pobliżu recepcji i bar we wspomnianej wcześniej fatalnej restauracji . Nie było gdzie spędzić wieczoru w gronie rodziny . Nie polecam absolutnie tego miejsca . __label__meta_minus_m
W hotelu obsługa korzysta z każdej okazji aby obciążyć gościa dodatkowymi kosztami ( np za rzekome uszkodzenie klimatyzacji , lub za przekroczenie doby hotelowej ) . Zalecam czujność . Restauracja czynna dopiero od 16 : 00 menu bardzo ubogie , obsługa niefachowa . Ogólnie odradzam . __label__meta_minus_m
Pobyt 5 - 7 / 11 / 14 . Nie polecam . Brak parkingu . Głośna klimatyzacja , Łazienka do remontu . Uszkodzona wkładka zamka w drzwiach wejściowych . Brudne szyby w oknie . Zamawiał em pokój na najwyższym piętrze dostał em na 9 . Generalne mówiąc kolokwialnie " d . . . . nie urywa " . Jedyny plus to lokalizacja __label__meta_minus_m
Hotel usytuowany w centrum , skąd wszędzie blisko . Hotel posiada podziemny parking , więc nie trzeba się martwić o to gdzie w samym centrum zostawić samochód . Rowery również można zostawić w podziemnym parkingu . Hotel czysty , cichy , ze smacznymi śniadaniami w formie bufetu . Z hotelu dosłownie parę minut do stacji PKP . super miejsce jako baza wypadowa , chociażby na wycieczki rowerowe ( a ścieżek w Kielcach nie brakuje ) . __label__meta_plus_m
Witam . W moich wizytach służbowych stanik na drodze właśnie ten hotel , cóż czasu się jak narazie jeszcze nie da cofnąć : ) pierwsze zaskoczenie parking płatny za dobę 14 zł . Będąc w miesiącu w conajmniej w 6 - 8 hoteli w Polsce nie spotkał em się z dodatkowa opłata . . . Ok zapłacił em . Restauracja PRL się chowa w środku sali jakieś zwierze sztuczne chyba gepard nic atrakcyjnego wręcz odpychającego . Jedzenie szyna w sosie śmietanowym ze smardzami pani kucharka napchała tyle goździków ze nic innego biedaki się wyczuć a cena masakrycznie wysoka ( nie polecam ) pokoje rzeczywiście duże i zimne , łazienka wyglądała jak by się spod brodzika wylewała się woda bo były takie duże zacieki . Ogólnie 2 + masakra i nie polecam pomino opinii które czytał em . Nie jestem wybredny ale to nie jest to co powinno być za 130 zł . KASZANA . __label__meta_minus_m
Pierwszy raz nocował em w tym hotelu w 2013 roku o wtedy był em bardzo miło zaskoczony , dlatego w lipcu 2017 postanowił em jeszcze raz odwiedzić to miejsce . Niestety to , co zastał em było przerażające . Hotel nadaje się już do remontu . Pokój w którym nocował em mocno nadgryzł ząb czasu , czuł em się naprawdę nieprzyjemnie . Łazienka zaniedbana , wanna z klejąca się do pleców podczas kąpieli zasłoną . Szczytem był pozostawiony na wieszaku brudny ręcznik , jeszcze mokry , zastanawiał em się chwilę przede mną , ktoś nie brał tam kąpieli . Zanim położył em się spać , musiałem zlikwidować dwa duże pająki na suficie , żeby przypadkiem nie wpadły mi do łóżka . Potem kolejna nieprzyjemna niespodzianka , którą było brudne ( zaplamione ) prześcieradło ( jak w bajce o 7 krasnoludkach - ktoś spał w moim łóżku ? ) . Śniadanie makabryczne , 39 pln i nie ma w czym wybierać . Jednym słowem MASAKRA ! ! ! Naprawdę nie polecam . Kierownictwu sugeruję wizytę w Campanile Bydgoszcz , może wyciągnie odpowiednie wnioski . __label__meta_minus_m
Zacznijmy od jedzenia : ŚNIADANIA : generalnie skromnie ale świeżo , pieczywo tylko pszenne , kawa słabej jakości , i co najważniejsze : jak przyjdziesz 30 min przed końcem NIE MA CO ZJEŚĆ - a kelnerka poproszona o doniesienie , grzecznie informuję , że już nic nie mają - ŻAL ! OBIADOKOLACJE : w ogóle nie dostosowane do dzieci , bo przecież za Humusem nie przepadają , cukinia królowała przez 3 dni pod rząd , wszytskie dania smakowały podobnie , nie wyraziste i nie doprawione . - Generalnie NIE POLECAM pobytu z opcją z obiadokolacjami.BASEN : trzeba uważać , woda z dodatkiem chemii która podrażnia oczy - DZIECI POTRAFIŁY PŁAKAĆ , odpadające płytki w basenie , brak ratownika - BARDZO SŁABO ! SAUNY : fińska i aromatyczna - ok . , INFRARED - nie działa . __label__meta_minus_m
Dziś , z coraz bardziej wymagającymi gośćmi i łatwością porównywania cen w Internecie , stał się jeszcze bardziej skomplikowany . Obecnie zamiast zarządzania pojemnością ( liczbą miejsc ) , hotele zrobiły krok do przodu i aktywnie poszukują sposobów zwiększenia swych przychodów na podstawie przewidywań rezerwacji . Zorientowane na klienta system zarządzania przychodami staje się krytycznym czynnikiem dla branży hotelarskiej ! Amadeus uważa , że chodzi nie tylko o dopasowanie pokoi do osób , ale o dopasowanie wszystkich operacji hotelu do oczekiwań jednego gościa . Te hotele , które będą potrafiły to zrobić , będą mogły uruchomić prawdziwą wartość , zarówno dla siebie , jak i dla klientów . __label__meta_zero
Hotel zasługuje na dobre 5 gwiazdek . Zasadnicze " mankamenty " , to słaba oferta programów informacyjnych w TV , przydał by się TVN24 i brak na zewnętrznym placu zabaw trampoliny do skakania , choć był em z dzieckiem po sezonie , może latem jest ona wystawiana , jej koszt niewielki a frajda dla dzieci olbrzymia . Do morza 5 - minutowy spacer ładną uliczką , więc za położenie " tylko " 4 gwiazdki . Wszędzie czystość sterylna , obsługa miła , mini przedszkole czynne od 10 do 17 , przy okazji podziękowania dla opiekunek za pilnowanie małej M . Dla dzieci super Małpi Gaj i salka na III p . z małym poczęstunkiem i naprawdę serdecznymi opiekunkami . Dla dzieci hotel wręcz bajkowy . Śniadania bez zarzutu , rzadko na Zachodzie w 5 - gwiazdkowych hotelach takie podają . Temperatura wody w basenach odpowiednia , piękna grota solna , muzyka przy restauracji , szkoda że tylko w weekend , może w sezonie częściej . Ceny w kawiarni umiarkowane . Tak trzymać ! ! ! ! __label__meta_plus_m
Zdjecia zretuszowane ! Na miejscu kiła i mogiła ! W hotelu panuje mrok , zabawki dla dzieci zniszczone . Wlasciciele nieprzyjemni . Taki troche dziki zachód . Nastawienie na zlapanie jelenia , ktory wiecej juz nie wroci . __label__meta_minus_m
Hotel w żadnym wypadku nie zasługuje na 5 * . . . Jeden z niewielu plusów to dokładnie i codziennie sprzątane pokoje , ale za to nasz pokój i łazienka z odpadającym miejcami tynkiem i farbą , z pleśnia w rogach i na suficie ( w łazience ogromny zaciek z grzybem ) , pełen komarów , unoszący się smród zagrzybienia i kanalizacji . . . z rozmów z innymi gośćmi wynikało że wszyscy mieli podobne problemy . . . po zgłoszeniu tego że chcemy zmienić pokój zaproponowano nam inny w identycznym stanie tylko dodtakowo jeszcze gorzej położony ( na tyłach hotelu z oknami na ulicę . . . ) opcja all inclusive : nie spotkali śmy się z taką w żadnym z greckich hoteli 4 * - ( teoretycznie o nizszym standardzie ) tak w skrócie - bardzo mały wybór , skromnie , ubogo . . cała obsługa " skacze " wokół gości którzy nie mają wykupionej opcji all a zdecydują sie zjeść w hotelowej restauracji ; podobnie było w barze gdzie goscie płacący gotówką dostawali co innego , inaczej podane i w pierwszej kolejności niż " reszta " ; żadnych animacji , niedobór leżaków przy basenach , itp . . . __label__meta_minus_m
Ostatni raz był em w tym hotelu w 1998 roku jeszcze jako Orbis Unia i . . . nic się nie zmieniło od tamtego czasu , oprócz nazwy . Nie rozumiem trochę tej polityki częściowych remontów pokój miałem jak z ostatniego pobytu koleżanka piętro niżej już po remoncie i w zupełnie innym standardzie . Ogólnie czysto , restauracja i śniadanie na dobrym poziomie , natomiast wystrój i ogólny wygląd taki misz masz - raczej nie do końca Mercure . Obsługa miła i kompetentna ale to za mało . Ogólnie gdyby nie program lojalnościowy to z hotelu już by m w przyszłości nie korzystał - mimo przywiązania do marki . __label__meta_amb
Próbował em zarezerwować ten dom przez dłuższy czas późną wiosną 2012 roku dla siebie i współpracowników . Jesteśmy wszyscy zatrudnieni przez znaną międzynarodową organizację . Kiedy skontaktowała się z nami właścicielka , zażądała sumy dwukrotnie większej niż ta , którą widzieli śmy w Internecie . Zwrócił em jej uwagę na różnicę w cenie , ale w ogóle ją to nie obeszło . Stwierdziła , że nie ma żadnego kontaktu z portalami internetowymi , gdzie znajduje się ogłoszenie o wynajmie domu . Później odkrył em , że szukała informacji na mój temat w Internecie . Stracili śmy zaufanie i wynajęli śmy inne miejsce . __label__meta_minus_m
Novotel novotelovi nie równy . Pokoje stare , łazienki w średnim standardzie i dodatkowo osobna toaleta w pomieszczeniu wielkości szafy . Hotel zbudowany jakby z dykty , słychać wszystko co dzieje się w pokojach sąsiadujących . Woda do picia w pokoju jest już nawet w hotelach oznaczonych dwoma gwiazdkami , niestety nie tu . W hotelu faktycznie jest basen , a nawet dwa ( jeden na zewnątrz ) i może to jest jakiś atut tego miejsca , ja wolę wygodne łóżka i komfortowe pokoje więc basen nie ma dla mnie większego znaczenia . Poza tym hotel mocno przeciętny , wymagający renowacji . Osobom które bywają w innych hotelach tej sieci i z przyzwyczajenia wybiegają kolejny w innym mieście zdecydowanie odradzam . W tych cenach można znaleźć zdecydowanie lepszy standard w Poznaniu . Na mały plus , poprawne śniadanie ( poza kawą ) i menu w restauracji ( podobne do tego z innych hoteli sieci , więc bez szału ale poprawnie ) , zdecydowanie odradzam desery , szczególnie fantazję na temat pavlovej . Deser powinien zostać usunięty z karty w trybie pilnym bo podawanie czegoś takiego to po prostu wstyd . __label__meta_minus_m
Brak pochwał od zwierzchników10 . Brak opieki przez zwierzchników11 . Brak zaangażowania wszystkich pracowników w równym stopniu12 . Brak motywacji do pracy - nie zawsze finansowej13 . Brak fizycznej ochrony14 . Brak optymalnych warunków do pracyTak akurat ułożyły się lista w przypadku tych pięciu , pytanych zespołów pracowników . Każdy hotel ma inne szanse i inne bariery - które widziane oczyma pracowników - wpływają na ich pracę , samopoczucie , wydajność , jakość . Nie pozostają też bez wpływu na fluktuację personelu w hotelu . A w Państwa hotelu ? Nawet jeżeli zagadnienia będą się pokrywały z powyższymi listami - to zupełnie inna może być ich kolejność , a więc ważność dla indagowanych pracowników . Bez dwóch zdań : warto takie badanie przeprowadzić u siebie w hotelu , pilnując metodologii - by poznać szanse i bariery w hotelu widziane oczyma tych , którzy swoją codzienną pracą budują pozycję hotelu na rynku . __label__meta_zero
Wchodzę do hotelu i pierwsze co myślę - w końcu był remont . Był em ostatnim razem w tym hotelu w 2008 roku , wyglądał dokładnie tak samo jak 1982 , czyli wtedy gdy kręcili film Wielki Szu . Na dzień dobry poczekał em sobie na recepcji ok . 5 min . Pani recepcjonistka ochoczo i wesoło sobie gaworzyła na zapleczu , mając gdzieś gości . Dopiero przechodzący kucharz zawołał i zainteresowano się mną . W tym czasie zdążył em również przeczytać informację , że obecnie hotel się zmienia dla mnie i trwa remont . Szkoda , że nie było tej informacji jak rezerwował em pokój na stronie hotelu . Plusem jest to , że dostał em pokój daleko i nie słyszał em walenia i wiercenia , ale wcale nie było lepiej . . . Jeśli chodzi o pokój to taki lekko odświeżony Gierek . Z tym , że okna tego Gierka jeszcze pamiętają , np . moje okno , żeby zamknąć ( było otwarte jak wszedł em do pokoju ) trzeba było na prawdę dużo siły . Technologia wykonania też Gierkowska , szyby wentylacyjne połączone ze sobą . Słyszał em jak gość obok gada przez komórkę , słyszał em również jak pijany albo naćpany gość piętro wyżej do 1 w nocy gadał , śmiał się , wydzierał . Wszystko idealnie słychać przez wentylację . . . Jedyne plusy : przyzwoite śniadanie i brak problemu z parkowaniem . Nawet z czystością nie za dobrze , wbił em sobie kawałek szkła czy plastiku w stopę . Wyglądało jak połamany długopis , ale nie przyglądał em się dokładnie , tylko wyrzucił em . Także odkurzane pewnie od święta . Nigdy nie wrócę ! Absolutnie nie wart tej ceny bo warunki jak w hotelu robotniczym . __label__meta_minus_m
Nie polecam hotelu Novotel w Katowicach . Cena za nocleg nie odpowiada standardowi , hotel zestarzał się i wymaga polnego odświerzenia . Co z tego ze jest siłownia skoro " bieżnia się zepsuła " , sauna bardzo ciasna i mimo reklamy czynna tylko sucha . Personel bardzo uprzejmy , śniadania dobre , drogi parking . Blisko do Muzeum Śląskiego i siedziby NOSPR __label__meta_amb
Sol d'or jest świetnie zlokalizowany i bardzo czysty , ale to jego największe zalety . Obsługa jest miła i pomocna , ale niestety słabo mówi po angielsku . Jedzenie nie jest za dobre , wszystko jest tłuste , zwykle mało doprawione i robione z myślą o Rosjanach i Hiszpanach , których w tym miejscu jest najwięcej . Zdecydowanie polecam stać w kolejce i jeść to co na świeżo robi pan przy grilu . Wystrój nie jest nowoczesny , ale jest schludny . Trzeba być również przygotowanym na animacje , które trwają do północy . Czasem są one znośne ( np . pokaz flamenco ) , a czasem nie pozwalają spać , ani odpocząć ( np . średnie koncerty na żywo ) . Hotel w sam raz , żeby w nim spać , ale zdecydowanie nie spędzać całego swojego czasu . __label__meta_amb
Bardzo dobra lokalizacja , praktycznie w centrum Szczyrku . Basen , sauny , spa . Wszystko w stanie bardzo dobrym , czyli jest się gdzie zrelaksować po wyczerpujacym " zwiedzaniu " szlaków lub w razie braku pogody miło spędzić czas . Do tego restauracja serwująca posiłki o których można pisać , pisać i pisać , ale po co ? ? ? . Lepiej ich po prostu samemu spróbować , każdy znajdzie to co lubi , a co niektórzy odkryją nowe smaki . Pokoje w bardzo przyzwoitym standardzie w większości z przepięknymi widokami . A na koniec to co powoduje , że te 3 gwiazdki naprawdę świecą to oczywiście obsługa . W pełni profesjonalny personel na każdym stanowisku , który z ogromną życzliwością służy pomocą gościom . Tak trzymać ! ! ! . __label__meta_plus_m
Witam . Przy meldowaniu zażądano ode mnie 18 euro dopłaty za 5 letnie dziecko - po nie miłej wymianie zdań ( nie chciał em zgodzić się na dopłatę to pan z recepcji zaproponował by m spał w lobby ) proponowano poproszono chyba kierownika i ten " łaskawie " zgodził się na 10 euro . Nie lubią tam dzieci więc zdecydowanie odradzam . W pokoju straszny zaduch nie pomagało nawet długie wietrzenie . Śniadanie to płatki z mlekiem , parówki , kiełbasa i bekon - to jest dosłownie całe menu śniadaniowe , pewnie z tą dopłatą chodziło im o te śniadanie , jednak moje dziecko nie zjadło tego co serwowali nawet za 1 euro , hotel położony trochę daleko do miasta , jakkolwiek do miasta idzie się szybko ( bo z górki ) , ale powrót to męczarnia zwłaszcza iż jest bardzo stromo , i zajmuje to ok . 20 minut . Jedyny plus to bliskość Loro Parku , ale w okolicy jest wiele innych hoteli gdzie akceptują dzieci . . . . zdecydowanie odradzam i nigdy więcej . . Welcome . Upon check was requested from me 18 euro fee for 5 year old child - after a row exchange of words , ( did not want to agree to a payment to you from the front desk offered me to sleep in the lobby ) unless the manager and asked that " graciously " agreed to a 10 euros . They do not like kids so there definitely advise against . Terrible stench in the room did not help as long airing . Breakfast is cereal with milk , hot dogs , sausage and bacon - it is literally the entire breakfast menu , probably with the mean charge them about the breakfast , but my child , not ate what they served up for one euro , the hotel is located a little far from the city , however , the city is going up fast ( because of the hill ) , but the return is a hassle especially since there is a very steep uphill and takes about 20 minutes . The only plus is the proximity to Loro Park , but there is a multitude of other hotels which accept children . . . . definitely not recommend and never more . . __label__meta_minus_m
Przez niekompetencję pracowników straciła m 109 zł ponieważ ktoś nie anulował rezerwacji . Podczas pobytu rezerwowała m dwa pokoje w tym jeden był gwarantowany kartą - ta rezerwacja nie została odwołana . __label__meta_minus_m
Miała m okazję spędzić w " Unikacie " Sylwestra . Był to bardzo przyjemny pobyt dzięki miłej obsłudze i dobremu jedzeniu ( za przyzwoite pieniądze ) . Polecam zupę opieńkową i pierogi . Zawiodła m się jednak pokojem - jak na pokój dwuosobowy , był malutki . Telewizor praktycznie nie działał . Również wbrew temu , co napisane jest na ulotce nie można było skorzystać z sauny , gdyż jak się dowiedziała m - jest ona w jednym z pokoi i w związku z pełnym obłożeniem obiektu nie była dostępna dla gości . __label__meta_amb
Hotel zdecydowanie nie na 4 gwiazdki . Lepiej wybrać się na hotele obok tego . Obsłudze nie chce się pomóc hotelowiczom . W pokoju znajdowało się tylko jedno gniazdko wolne . Prośbę o przedłużacz obsługa zrealizowała po trzech dniach . Łóżka jak w domkach letniskowych . Wifi tragiczny zasięg . Plaża pełna kamieni . Toalety na plaży brudne . Basen przez 4 dni był brudny , zanim obsłudze zechciało się go wyczyścić . Jedzenie codziennie praktycznie takie samo . Ale dość dobre więc nie ma co narzekać , bo dla każdego się coś znajdzie . I codziennie można sobie wziąć coś innego po prostu . Ogólnie hotel na maksymalnie 2 gwiazdki . __label__meta_minus_m
Domki na drzewach fajne i cieple . Niestety oferta nie zgadza sie ze stanem faktycznym . Nie ma juz sniadan dostarczanych do domkow - za co placilismy . Park . Oznakowanie drog wewnetrznych jest fatalne . Za to sa reklamy sklepu internetowego jakis butow co chwila . Te sa solidne . Restauracja Horror ! Cos co nazywaja tutaj wysmienitym to stara jajecznica i wielokrotnie odgrzewane kielbaski . Do tego serwuje sie jako dodatki - resztki z kolacji dnia poprzedniego . Kolacje horror za 65 pln od osoby . Po pierwszej zrezygnowalismy ze stolowania sie tutaj i jezdzilismy np . Do Ustki . Brak tutaj jest Kuchni . __label__meta_minus_m
Hotelik jest usytuowany w centrum , ale nie słychać hałasu ulicy . Plusów jest bardzo dużo : wnętrze urządzone jest ze smakiem , na 5 + zasługuje miła obsługa , czystość pokoi oraz innych pomieszczeń hotelowych ! Śniadanie jest urozmaicone . Ceny są preferencyjne w porównaniu do standardu hotelu . Dodatkowo hotel robi ukłon w kierunku stałych gości i proponuje im zniżki - np . 10 zł mniej przy kolejnych pobytach : ) Planuję się tam jeszcze zatrzymać w podróży służbowej ! __label__meta_plus_m
Hotel nowy czysty przestronne duże pokoje ogromne łóżka i tyle pozytywów . Bardzo mały wybór w jedzeniu i wszystko doprawione imbirem tak że co by ś nie zjadł to smakuje tak samo , plaża i zejscie do niej wyglada na nieskończone , 2 baseny ale przy dużym basenie bar tylko płatny , zero animacji hotel dla osób 60 + wszędzie daleko trzeba wynajac samochód a by cos zobaczyć . Polecam miasto Nesebyr piekne warto zobaczyć . Hotel powinien miec 3 gwiazdki max . __label__meta_amb
Hotel Prezydent to jeden z nowszych hoteli w Krynicy Zdrój . Ładny architektonicznie ale bez udziwnień , nie razi nowoczesnością - oferuje za to przestronne o czyste pokoje z bardzo wygodnymi łóżkami . Smacznymi zróżnicowanymi posiłkami i co najcenniejsze doskonałą lokalizacją , ponieważ znajduje się na początku " Krynickiego Deptaka " i u podnóża Góry Parkowej . Posiada wszystko co powinien ; ładne pokoje , dobrą restaurację , basen i spa . Polecam ! ! ! __label__meta_plus_m
MINUSYApartament z klasycznym wystrojem wnętrza jednak odbiegał trochę od zdjęć na stronie internetowej . Apartament miał być obszerny a był mały i ciasny , gdzie z dwójką dzieci w tym jedno maleńkie plus wózek było naprawdę ciasno . Balkon tak maleńki , że druga osoba to już tłum . Widok na budowę nowego apartamentowca toczącą się tuż obok hotelu . Z drugiego okna widok na kolej Hotel leży w sąsiedztwie linii kolejowej w dzień i w nocy słychać pociągi ( trąbiące ) . Rozkładana , bardzo niewygodna sofa zamiast łóżka - jak było w ofercie . Cena , którą zapłacili śmy za apartament wydaje się jednak zbyt wysoka w porównaniu do udogodnień , których oczekiwali śmy , co do ceny podwyższona w trakcie przyjazdu a telefonicznie cena była uzgadniana mniejsza , parking oczywiście płatny to też duży minus . Jednym słowem jestem oburzony totalnie niezadowolony i na pewno tam nie wrócę bo czuję się oszukany , jest to naciąganie ludzi na niedogodności . PLUSY Blisko do morza w pełni wyposażone apartamenty ( kuchenka ind . , zmywarka , toster , expres do kawy , zastawa serwisowa , garnki przybory kuchenne , klimatyzacja , pralka , TV , suszarka do włosów , suszarka balkonowa __label__meta_minus_m
To fajne miejsce ale nie w sobote I niedziele straszny tłok I trzeba wszedzie czekac prawie godzine . Najbardziej niemile zaskoczenie to blizpass uwazam ze tego nie powinno byc ! ! ! Bo ludzi dzieli sie na kayegorie na tych ktorzy sa bogaci i biedni ! Wszyscy powinni rowno stac w kolejce __label__meta_minus_m
Na początek plus , lokalizacja idealna , pokoje naprawdę na wysokim poziomie no i śniadania mistrzowskie . Jeżeli chodzi o minusy to obsługa , niestety albo niewyszkolona albo brak chęci do pracy . Mnóstwo zamieszania wynikło przez Panią w recepcji i np . moja doba nie została przedłużona chociaż było miejsce . Rano okazało się , że oczywiście pokoju nie ma i niestety musieli śmy się wyprowadzić , zaznaczam z małym dzieckiem , a pozostanie chociaż godzinę dłużej w pokoju również sprawiało kłopot obsłudze . Kolejny minus trafili śmy do pokoju , który był nieposprzątany jak przyjechali śmy . __label__meta_amb
Hotel nieporozumienie . Absolutnie nie zasługuje na 3 gwiazdki . Klaustrofobiczne pokoje z jeszcze mniejszymi oknami , brak klimatyzacji . Miniaturowa łazienka z maleńką umywalką . Brak szamponu , płynu pod prysznic - chyba , że lubicie używać takich niewiadomego pochodzenia ze zbiorczego pojemnika . WIelkość kabiny prysznicowej jest taka , że jeśli macie rozmiar większy niż 38 to ani się nie obrócicie , ani nie schylicie . Osoba większych rozmiarów będzie miała też problem , żeby zmieścić się na toalecie między ścianą a ową kabiną . Wifi prędkości przedpotopowej . Pokoje nieporządne , brudne . Lampka nocna nad głową to goła żarówka przykryta kawałkiem blachy . W pokoju tylko jeden kontakt - jeśli chcecie podłączyć komputer i ładowarkę to telefonu , musicie wyłączyć przedpotopowy TV , ale uwaga - ten jedyny kontakt jest daleko od łóżka i stolika . Bardzo słabe śniadanie z nieświeżą wędliną . Lokalizacji przy stacji benzynowej i centrum handlowym , ale daleko od centrum . Nie , nie i jeszcze raz nie . __label__meta_minus_m
869 hoteli ze 145 303 pokojami znajdowało się w budowie , zaawansowanym planowaniu i planowaniu w styczniu br . wynika z zestawienia Global Construction Pipeline Report przygotowanego przez firmę STR . To tylko nieco więcej niż rok wcześniej . W styczniu 2012 łańcuch rozwoju obejmował 866 hoteli z 139 700 pokojami . W tym roku powstaje więc o 0 , 35 proc . hoteli i o 4 proc . pokoi więcej niż przed rokiem . O ile w styczniu 2012 największym placem budowy hoteli był przygotowujący się do letnich igrzysk Londyn , w którym łańcuch rozwojowy obejmował 4 638 pokoi , to w styczniu br . najwięcej pokoi – 4 228 - powstawało w tureckim Stambule . Drugim z największych hotelowych placów budów pozostaje niezmiennie Moskwa , w której w tym roku powstaje 2 523 pokoje wobec 2 228 w styczniu 2012 r . Więcej niż 1 000 pokoi powstaje jeszcze w Londynie – 2 181 , Berlinie – 2 077 pokoi , Amsterdamie – 1 775 i Wiedniu 1 061 pokoi . Zdjęcia : Największym z obiektów realizowanych w Stambule jest obecnie liczący 829 pokoi i 11 tys . stóp kw . powierzchni konferencyjnej Hilton Istanbul Bomonti Hotel & Con f __label__meta_zero
Hotel na terenie innego hotelu . Przeznaczony dla mało wymagających . Pokoje czyste , z ręcznikami i mydłem do rąk . Oddzielna toaleta . Mały prysznic wklejony w ścianę obok toalety i umywali . Telewizja i internet działa . Dla mało i średnio wymagających , raczej na kilka nocy niż dłuższy pobyt . No i kawałek od centrum , jeśli ktoś nie jest zmotoryzowany to pozostają taksówki lub komunikacja miejska . No i zapomniała m o śniadaniu . To nie hotel pięciogwiazdkowy , więc nie ma co wybrzydzać . Śniadanie w formie bufetu , ale można się najeść . __label__meta_amb
Pokoje o istotnie różnym standardzie . Pierwszy pokoj udalo się wymienić na inny , z którego byli śmy zadowoleni . Wygodne materace w łóżkach . Basen jak na warunki hotelowe bardzo przyzwoity , dwie male sauny - jedna zawsze ok 90 stC , druga albo nieczynna albo 60 stC . Jedzenie - raczej średnie . Wybór wystarczający ( zawsze ryba , drób , wołowina , warzywa , ziemnuaki , kasza ) ale jakoś takie niedoprawione . Niestety najczesciej jedzenie letnie lub wręcz chłodne . Gorące tylko zupy . Do obiadów nie ma napoi , nawet wody . Dokupowali śmy osobno - lampka wina 8 - 12 zl , smaczne piwo Prost 18zł ( Żywiec po 10 ) . Miejsce raczej jako punkt wypadowy do Zamku Czocha , Zamku Grodziec , Goerlitz , Bolesławca . . . . W piwnicach dwa stoły bilardowe . Obsluga hotelu bardzo miła . __label__meta_amb
Pokój jak na taki hotelik przystało ok . Bez zbędnego przepychu ale i bez braków . Wieczorem po zgaszeniu świateł rozpoczęła się impreza , która trwała do trzeciej nad ranem . Nikt nie interweniował , mimo iż do mojego pokoju wielokrotnie dobijali się pijani biesiadnicy . Obsługa hotelu bardzo bierna . Śniadanie na niskim poziomie nawet jak na taki hotelik . __label__meta_amb
Hotel jest spory , położony przy plaży - do lokalizacji nie można mieć żadnych zastrzeżeń . Obsługa nie jest przesadnie zainteresowana gośćmi , ciężko jest uzyskać informacje związane z korzystaniem z basenu i strefy SPA . Śniadania mało urozmaicone , śledzie w olejach , jajka w majonezach , tłuste wędliny - chyba chodzi o trafienie w mało wysublimowany gust gości z Niemiec . Przykra wpadka z niesprzątniętym pokojem - wyszli śmy na dwie godziny zostawiając informację z prośbą o sprzątnięcie . Kiedy wrócili śmy okazało się , że pokój był taki jakim go pozostawali śmy . Pani , która przyszła do nas w tej sprawie usiłowała nam wmówić , że zostawili śmy kartkę z informacją , aby nam nie przeszkadzać ; - ) . Nie mam pretensji do bardzo uprzejmiej Pani pokojowej , każdemu może się zdarzyć , ale nie o to chodzi aby " wkręcać " gościom , że to ich wina . Mam także kilka zastrzeżeń , które może nie są poważnymi wadami , ale z pewnością nie mogą się zdarzyć w hotelu , który oferuje standard pięciogwiazdkowy : - brak czajnika i filiżanek w pokoju ( domyślam się , że otrzymała by m taki zestaw w recepcji , ale to nie o to chodzi w takich hotelach ) , - nie zaoferowano nam pomocy przy wnoszeniu bagażu , - mały pokój , 2 pojedyncze łóżka z ultra - miękkimi materacami złączonymi w 1 pseudołoże ( zaznaczali śmy , że oczekujemy łoża małżeńskiego ) . __label__meta_minus_m
Zardzewiały i zaniedbany obiekt , w którym SPA jest oblkegane ponad normę ze względu na jego mały rozmiar i nieprzystosowanie do warunków panujących i obłożenia . Jedzenie zaś nawet nie nadawało sie do konsumpcji przez zwierzęta . Bez smaku , wyschnięte i w ogóle żenujące . Pokój ok , czysty , ale zimno i pomimo fakty , że zamawiali śmy łóżko King Size , to dostali śmy rozjeżdżającego się składaka z dwóch pojedynczych , a materace były zwyczajnie stare i niewygodne.NIE POLECAM ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Witam , Faktycznie , obsługa hotelowa nie radzi sobie z większą ilością gości . Mała ilość stolików a co za tym idzie brak wolnych miejsc przy śniadaniu , kawa z expresu podawana od godz 13 : ) . Nazwa hotel SPA nie wiele ma wspólnego ze SPA . W hotelu zabrakło szlafroków i ręczników / 10 listopada / . . . . Na zabieg próbowali śmy umówić się trzykrotnie . Niestety , ale czas pracy jest nieokreślony - pracują kiedy chca . Chcieli śmy iść we dwoje na zabieg w tym samym czasie , ale nie udało się - niekompetencja osób które umawiają na zabiegi , czy niekompetencja osób zarządzających ? Pokój ok , internet w miarę . Jedzenie - obiady z karteczkami bez żadnego wyboru - dzisiaj na obiad zupa jarzynowa i spagetii ze szpinakiem . Dobrze że przepiękna okolica i wspaniala pogoda i zrekompensowała niedogodności hotelu . Z nowe wykończenia - 4 gwazdki , za obsługę - ZERO __label__meta_amb
Z racji że to były wakacje na spontanie cieszę się że znalazł em cokolwiek w interesującej mnie lokalizacji . Jednak gdyby to były wakacje planowane cały rok nie był by m zadowolony , no chyba że zapłacił by m o połowe mniej . Pokoje czyste , tyle zalet . Urządzone nieciekawie , ciasne . Szafa zużyta do tego stopnia że nie dało się korzystać z szuflady . W łazience mimo że posprzątana śmierdziało a brodzik swoim wyglądem nie zachęcał do postawienia gołej stopy . Podłogi w pokojach piętro wyżej złe do tego stopnia że słychać było każdy krok ich lokatorów . Chora doba hotelowa , od 15 do 10 ! Z czymś takim spotkał em sie pierwszy raz . A śniadanie od 8 do 10 . W ostatnim dniu pobytu człowkek dostaje dwie godziny żeby sobie zjeść i się spakować do auta . Dla jednych może być wystarczająco ale dla mnie troche słabo zważywszy na to że był em z małym dzieckiem . Za pobyt płaci się z góry , z czego 3 / 4 kosztów zaliczką zanim się dotrze na miejsce , pozostała kwota w recepcji jeszcze przed otrzymaniem klucza . Śniadania ok . Jedzenie świeże i smaczne , wybór na szwedzkim stole nie najgorszy . Podsumowując , nic mnie w tym hostelu nie zachęciło do powrotu . __label__meta_minus_m
hotel obrcnieto imprezownia , godziny ciszy nie istnieja . krzyki przy grillu do 2 , 3 w nocynikt nie raaguje kosma , zamiast zarzadzic ze można tylko bawic się na zewnatrznp do 23lub 24 max.tal ze jak traficie naweselelub jakos tzw impreze to omijac z daleka tak było w nocy z 14 , 09 piątek naSOBOTWE 15 , 09 I WNASTEPNA NOC NIEPOLECAM __label__meta_minus_m
Moj lot zostal odwolany i linia lotnicza zaoferowala mi tam zakwaterowanie , na recepcji Pan Tomasz zachowal sie bardzo profesjonalnie , powital nas gosci z usmiechem i udzielil wszystkich niezbednych informacji . Bylam w hotelu w Abudzy w Nigerii , we Wloszech , Hiszpanii oraz Rzymie , Airport Hotel Okecie mile mnie zaskoczyl darmowym polaczeniem WiFi . Pokoj czysty , biale reczniki . W pelni polecam . __label__meta_plus_m
Wyobraź sobie , ze budzisz się w wygodnym łóżku , odchylasz zasłony i przed oczami masz piękne pasmo górskie : ) Schodzisz na pyszne śniadanie pachnące bułeczki , kawka i świeże warzywa , siadasz z lampka wina na sofie przy wyjściu na taras i rozkoszujesz się spokojną muzyką rodem z włoskiej prowincji , a samo gapienie się w jeden punkt sprawia Ci tyle przyjemności : ) Super sala kinowa w podziemiach i wyposażona biblioteczka . Pani właścicielka bardzo pomocna w wyborze tras na maszerowanie , a biegający piesek w ogrodzie baaardzo towarzyski . Na 100 % wrócimy ! ! ! ! ! __label__meta_plus_m
Oryginalne miejsce blisko dwóch wierz . Bardzo miłe i pomocne właścicielki . W pokoju i łazience bardzo czysto . Na przywitanie czekała na nas miła niespodzianka z okazji Walentynek - szampan . czekoladki i piękne czerwone serce na łóżku Pokój bardzo oryginalny , przestronny z małym balkonemŚniadania we Włoszech są dla nas bardzo słabe zawsze . Nie ma warzyw , nawet kawałka pomidora , pare plasterków słabej jakości salami i sera . Dużo słodkości ale tych słabej jakości zapakowanych w folię . To jedyna rzecz do poprawki w tym miejscu . __label__meta_amb
Hotel wygląda jak nowy , bardzo czysto i przyjemnie . Smaczna kolacja , śniadanie . Dobre wyposażenie pokoju - LCD , czajnik i herbatka , suszarka do włosów , WiFi . Obsługa bardzo miła i kompetentna . Hotel położony jest 8 km od dworca głównego . Jedno jest pewne , będąc w okolicach Gdańska chętnie skorzystam z usług tego hotelu . __label__meta_plus_m
Recenzja nie dotyczy występów zespołów , ale warunków w jakich się odbywają . Mimo wysokich cen za bilety zagwarantowany jest jedynie wstęp do sektora , co zmusza do przybycia kilka godzin wcześniej , aby mieć miejsce siedzące na ławkach ( bez choćby plastikowych krzesełek czy siedzeń ) . Brak schodków , poręczy - nawierzchnia pylisto - trawiasta - w wypadku deszczu tonie się w błocie , również pod ławkami . Brak jakiegokolwiek zadaszenia . Dobrze jest przyjść w grupie , bowiem konieczne jest , , pilnowanie , , miejsca . Dostęp do toalet utrudniony , więc lepiej ograniczać picie napojów . Tylko jedna bramka wejściowa , z problematyczną kontrolą , bowiem część widowni miała butelki szklane . Jedna wąska droga dojazdowa , zastawiona samochodami parkującymi po obu stronach , co w chwili opuszczania amfiteatru przez widzów uniemożliwiało przejazd karetki pogotowia i straży pożarnej . Jednym słowem wielka przyjemność z uczestniczenia w super - extra koncercie popsuta przez organizatora . Szkoda . __label__meta_minus_m
Hotel Oylum Park znajduje się w Icmeler dzielnicy miasta Marmaris . Tydzień pełny wrażeń w Marmaris - perełce wybrzerza Turcji Egejskiej spędzili śmy w * * * hotelu . Hotel zadbany , 3 kondygnacje - nie duzy , kameralny . Recepcja na wejściu nie robi optymistycznego wrażenia jednakże idąć dalej sytuacja się polepsza uzyskująć pełną satysfakcję przy ok . 100m2 basenie ze słodka , czystą i b . ciepłą wodą . Pokoje i łazienki schludne , codziennie sprządane , ładne duże balkony przy pokojach . Restauracja główna – dania w formie bufetu , kuchnia Turecka ; bar przy basenie . All inclusive - nie nakładać wzystkiego na raz , pić umiarkowanie przy barze , fajni barmani , brak barmanek i kelnerek był minusem . Polecam jako hotel w standardzie * * * w niskiej cenie . __label__meta_plus_m
hotel dysponuje tylko pokojami dwuosobowymi tzw . family suite to pokój z dostawionymi w korytarzu łóżkami w trakcie naszego pobytu wiele osób z różnych biur podróży reklamowało te pokoje gdyż oczekiwało dwóch oddzielnych pomieszczeń , a nie jednego przedzielonego drzwiami harmonijkowymi , brak plaży i dostępu hotelu do morza , bardzo dobre wyżywienie no i niestety beznadziejne wi - fi należy założyć że generalnie go nie ma . ktoś kto wcześniej bywał w hotelach pięcio gwiazdkowych będzie niezadowolony z pobytu . Dobrą rzeczą jest strefa dla dorosłych . __label__meta_minus_m
Hotel doskonale położony ( wejście na plażę ok . 3 min ) , otoczenie oraz wszystkie pomieszczenia czyste i zadbane . Jedzenie bardzo dobre i urozmaicone ( gofry po śniadanku rewelacja ) . Podczas ferii zimowych hotel pełen dzieci , dla których były przygotowane specjalne posiłki , animacje , sala zabaw , pokój z X - boxem , piłkarzyki . Rewelacyjny basen z ciepłą wodą oraz sauny , jakuzzi . W saunach zamiast hałasu z basenu przydała by się relaksacyjna muzyka . Polecam , wyjazd zimowy bardzo udany . __label__meta_plus_m
Piękny nowoczesny hotel , położony na zboczu góry , naprzeciw stoku narciarskiego Jaworzyna Krynicka . Dobra restauracja i smaczne śniadania . Idealne miejsce na imprezę firmową , czy konferencje , bo ma cała niezbędną infrastrukturę i piękne położenie z cudnymi krajobrazami za oknem . Dodatkowym atutem są zabiegi upiększające i kosmetyczne oferowane na miejscu . POLECAM ! __label__meta_plus_m
Na prawdę polecam cena 50 zł nie jest cena wygórowaną jak za takie warunki : ) Troszkę mała łazienka ale bardzo ładna , mogła by być większa umywalka 8 mniejsze ciśnienie : D Bardzo sympatyczna młoda Pani nas powitała za to też mega pozytyw : ) __label__meta_plus_m
W 2012 roku przyjechała m z rodziną do hotelu . Było jeszcze 4 gwiazdki . Wszystko było w porządku . Obiecali śmy że tu wrócimy . W 2014 roku spadli o 1 gwiazdkę . Było okropnie . Usuneli jeden basenik a w sali zabaw trampolina była nieczynna . Co gorsze w pokoju w wannie wyrósł grzyb . Łóżka były niewygodne . Dodam jeszcze że w basenie śmierdziało chlorem . Atrakcje fajne to wielgachny + . Jedzenie było bardzo " ubogie " . Wszystko poobklejane taśmą . Dywan w lobby nie widział odkurzacza . Kręgielnia była zepsuta . ( Co 15 minut trzeba było wzywać obsługę ) Nie polecam w tym roku do nich przyjeżdżać ) __label__meta_minus_m
To już nasza druga wizyta w tym miejscu . Pierwszy raz był to weekend majowy z 3 latka . Niestety wtedy pogoda nas nie rozpieszczała i w domku było zimno . Dostali śmy farelkę . Tym razem wybrali śmy domek 6 osobowy gdyż podróżowali śmy w większej grupie . Niezmiennie atutem jest rozległy zielony teren , bliskość do kompleksu Zatorlandu jak i Energylandii . Smaczne jedzenie w karczmie choć muszę z przykrością stwierdzić ze śniadania w pakiecie dość ubogie i mało zorganizowane jeśli chodzi o oczekiwanie na coś ciepłego . Ale w stosunku do ceny nie mam uwag . Polecamy w trakcie dobrej pogody i jeśli celem są pobliskie parki . Na przedłużone weekendy idealne miejsce żeby spędzić miłe chwile przy grillu , które są dostępne na terenie z dziećmi , o nudę trudno . __label__meta_amb
Wchodzisz do hotelu i myślisz sobie : Wow ! Na moim mężu ten hotel zrobił kiedyś wrażenie dlatego bardzo chciał by śmy tam spali podczas kolejnego pobytu w Warszawie . Na mnie ten hotel też zrobił wrażenie ale tylko na początku . Urzekły przestrzenie , widok z okna na Warszawę ! ! ! Potem chciała m go opuścić jak najszybciej . Była m zmęczona tym pobytem i zniesmaczona . Dwa razy musieli śmy zmieniać pokój . Raz bo recepcja się pomyliła gdyż dała nam nie ten pokój co trzeba a dwa gdy okazało się , że już w tym odpowiednim pokoju z nawiewu wydostaje się tylko zimne powietrze czyli było zimno ! ! No i w sumie o nic by m nie miała pretensji bo pomyłka i usterka mi nie dziwne ale to jak zostali śmy potraktowani przez recepcję przy drugiej zmianie pokoju to nie da się tego pominąć milczeniem . Długa historia . Napisze tylko wnioski . Dwóch recepcjonistów przez telefon było bardzo nieuprzejmych , nawet nie nazwę tego brakiem profesjonalizmu ale wręcz brakiem taktu ludzkiego . Zapomnieli też wpisać w systemie , że zostali śmy przeniesieni do innego pokoju przez co wynikły problemy u pokojówek , także mieli śmy kilka wizyt w pokoju ! Kierowniczka pokojowych starała się załagodzić sytuacje i przepraszała za recepcje , mówiła , że powinni nam takie nieprzyjemności wynagrodzić i jest przekonana , że menadżer hotelu coś z tym zrobi . W dzień wyjazdu wymeldowali śmy się i nawet przeprosin nie usłyszeli śmy . Chce tu podkreślić , że nie chodzi o te pomyłki ale o całą oprawę , która z tego tytułu wyniknęła i podejście personelu do swoich błędów . Stracili śmy chyba z trzy godziny na tym wszystkim . Naprawdę długa historia . Tragedia ! ! ! Szkoda ! Nawet do spa nie poszli śmy z tego wszystkiego . Wszystko co w początkowej chwili wydało mi się ładne , straciło swój blask . __label__meta_minus_m
wyjazd ze znajomymi we wrześniu 2017 . Pierwsze wrażenie nie jest złe . Recepcja wygląda całkiem zachęcająco . Na wejściu przywitały nas dwie sympatyczne dziewczyny . Zapytały po angielsku z jakiego kraju jesteśmy , po czym wręczyły nam karty meldunkowe do wypełnienia . Pokój niewielki , można powiedzieć , że wygląd pokoju pokrywał się ze zdjęciami . Niestety łazienki . . . Tragedia ! Hotel na pewno nie jest oddany do użytku w zeszłym roku . Łazienki maja z 10 lat . Nie są też dokładnie wysprzątane . Na kranach zacieki , przy prysznicu stara zasłona . Kupili śmy w najbliższym sklepie ( ok 2km od hotelu ) ręczniki papierowe i chemię i na dzień dobry próbowali śmy ogarnąć sobie łazienki , żeby móc normalnie z nich korzystać . Spłuczka w wc non stop sie psuła . Nie powiem - po zgloszeniu tego w recepcji ktoś przychodził i naprawiał , jednak za którymś razem z kolei po prostu sami to naprawiali śmy . Pokój sprzątany co drugi dzień ( zmycie podłogi mopem ) , ręczniki przez cały pobyt ( 7 dni ) zmienione 2 albo 3 razy . Co ciekawe , pomimo pozostawienia ręczników na podłodze nie były wymieniane , tylko odwieszane spowrotem na wieszak . całe szczęście , że mieli śmy ze sobą swoje ręczniki : ) Basen pomalowany substancją , która barwi strój kąpielowy . Sprzątany codziennie . Posiłki serwowane pod wiatą . Cała masa os . . . Jedzenie dosyć monotonne , można było coś dla siebie znaleźć - aczkolwiek wybór niewielki . obsługa miła i sympatyczna , pozdrowienia dla Panów barmanów i kierowcy minibusa . Pozytywny aspekt pobytu : ) Hotel położony na wzgórzu , wszędzie daleko . Na szczęście jest wspomniany wcześniej minibus , który zawiezie na plaże i do miasta ( w recepcji grafik kiedy , gdzie i w jakich godzinach kursuje ) . Trzeba się zapisywać wcześniej w recepcji , bo jesli jest dużo osób chetnych to pierwszenstwo mają osoby zapisane . Ogólnie pobyt oceniam całkiem pozytywnie - głównie za sprawą pogody i widoków na zakynthosie . Chętnie by m tam wróciła - niestety jednak nie do hotelu Zakynthos __label__meta_minus_m
Świetne miejsce do odpoczynku po trudach zwiedzania Lizbony i okolic . Bardzo blisko do stacji metra , obok centrum Gulbenkiana i kilku miłych restauracyjek . Centrum handlowe dla lubiących towarzyszyć żonom w zakupach i Campo Pequeno . Cztery gwiazdki , którymi szczyci się hotel , to chyba troszkę za dużo . Pokoje wymagają gruntownego remontu . Na podkreślenie zasługują pokojowe , których praca zaskakuje sumiennością i dokładnością . Śniadania naprawdę świetne , nawet po kilku porankach można je spokojnie urozmaicić . Problemem położenia hotelu są podchodzące do lądowania samoloty , szczególnie dla mieszkających od północnej strony - polecam zabranie stoperów do uszu . __label__meta_amb
Witam wszystkich , Odwiedzili śmy hotel z pomysłem na romantyczny weekend we dwoje . Mamy bardzo mieszane uczucia co do wizyty . Hotel jest przepięknie położony , w cichym i spokojnym miejscu w stylu Irena Eris Wzgórza Dylewskie ( jak ktoś był ) Powiedział by m wręcz , ze sam koncept to kopia tego topowego hotelu . Hotel pięknie wyglada z zewnątrz jak i sama okolica hotelu Teraz zacznę od minusów : Pokoje ( w bardzo oryginalńym stylu z ręcznie robionymi meblami , które sa jedynym atutem pokoju , No moze jeszćze widok z okna , niestety bardzo słaba łazienka , brudno , malutki telewizorek w pokoju ) Restauracja ( chos przy śniadaniu , które nie zachwyca , restauracja byle jaka , raczej dostosowana do gości weselńych niż klienta indywidualnego ) Plusy : Spa ( polecam wszystkim , bardzo dużo masaży , klimat i wystrój jak i duży wybór saun ) Moim zdaniem , potencjał hotelu nie jest wykorzystany , chyba tu szwankuje po prostu kwestia zarządzania obiektem bo samo położenie i obiekt - cudownie ) Duży plus dla Spa Ceny za nocleg proponuje obniżyć do Max 250 PLN lub zadbać o porządny remont łazienki , Sprzatanie i wymiany telewizorów Pozdrawiam __label__meta_amb
Miła atmosfera , cicho i czysto . Bardzo blisko do pobliskich biurowców , wiec doskonale miejsce dla osób w delegacji . Poza tym blisko do lotniska . Plusem sa dwa rodzaje poduszek do wyboru w pokoju , zestaw do robienia kawy / herbaty oraz ogólny porządek . Minusem dosyć skromne śniadania w restauracyjnym bufecie . Myśle jednak , że można polecić to miejsce dla osób szukających szybkiego noclegu w delegacji lub w podróży przez warszawskie lotnisko . __label__meta_plus_m
Dojazd do hotelu aktualnie to droga przez mękę . Ulice wokół pozamykane , żeby wjechać na parking , trzeba wiechać pod prąd w uliczkę z zakazem wjazdu . No ale udało się i dojechał em . Lobby - straszy pustką i PRL-em . Rezerwując pokój pokusił em się na najwyższą klasę - superior . Dostał em pokój na 5 - tym piętrze . Pokój rozmiarowo w sam raz . Czysty . Zdziwił mnie stojący w nim klimatyzator . Łazienka spora , już nie pierwszej świeżości . TV stary , ale dało się coś w nim zobaczyć . WiFi wolne , ale działało . Zaletą i w sumie to na co zawsze zwracam uwagę to łózko - bardzo wygodnie i pozwalające na wypoczynek . Śniadanie w restauracji - biedne to mało powiedziane . Przed 8 pojedyńcze kawałki wędlin i sera . Ale za to dostępne były pączki . Hotel faktycznie lata świetności ma już za sobą , wydaje mi się , że dobry gospodarz dał by radę mu je przywrócić raz jeszcze . __label__meta_amb
Plusy : sporo zieleni i miejsc do spacerowania z dzieckiem , blisko morza i fajnej plaży . Minusy : w pokojach śmierdzi ( stęchlizną i fekaliami ) - dwie pary z sześciu , które z nami były chciały wymienić pokój właśnie z tego powodu . Od rezydentki dowiedziały się , że te pokoje takie są i w poprzednim turnusie ktoś 4 razy wymieniał pokój i w każdym było to samo , aż zdecydował się dopłacić do domku w " pierwszej linii " . W pokojach było brudno - pajęczyny przy lampkach , brud pod łóżkami , grzyb w łazience itp . ( poniżej zdjęcia ) , a jak podłogę przetarło się dziecięcą nawilżoną chusteczką to była czarna mimo , że pani codziennie zmywała , a w zasadzie moczyła podłogę brudnym mopem . Nasze dziecko już drugiego dnia pobytu ( pierwszego odsypiali śmy podróż ) się rozchorowało i pozostałe 5 dni spędzili śmy w pokoju , na wycieczce do szpitala i spacerach do apteki . Rezydentka i lekarz powiedzieli , że to standard , i faktycznie podczas powrotu okazało się , że większość dzieci chorowało i odwiedzało szpital . Jedzenie nawet dobre , ale strasznie monotonne - cały tydzień to samo . Nie polecamy tych domków rodzinom z małymi dziećmi inni może jakoś to zniosą . __label__meta_minus_m
Dowodem na to , jak duże nadzieje wiążemy z Polską jest fakt , iż prowadzimy rozmowy na temat trzech nowych projektów hotelowych ” . Zgodnie z nową , ogłoszoną w grudniu 2011 r . , strategią Vienna International Hotelmanagement AG , sieć zamierza koncentrować się na umacnianiu marki Vienna International oraz wdrażać nowy koncept marketingowy , stawiający na nowe technologie i komunikację online . „ Vienna International ma duże doświadczenie w działalności w Europie Środkowo - Wschodniej , w której jest obecna od ponad 20 lat . To szerokie rozeznanie i kompetencja we wdrażaniu nowych projektów i przebudowie istniejących była decydującym motywem za wybraniem kierunku rozwoju firmy jako specjalisty ds . restrukturyzacji ” , dodał dr Andreas Karsten . Więcej w numerze 21 „ Hotelarstwa ” . Sieć Vienna International Hotelmanagement AG powstała w roku 1989 . __label__meta_zero
Mam takie samo zdanie jak moja poprzedniczka . Dodam jeszcze , że obiadokolacje jak w barze mlecznym , na pewno nie warte tych pieniędzy . Przez 7 dni wykładzina nie była odkurzana . W pokoju znalazła m czyjeś skarpety . Lokalizacja dobra , obsługa w recepcji też . Zdjęcia na stronie hotelu nie odzwierciedlają rzeczywistości . Nie jest to miejsce do którego by m chciała wrócić . __label__meta_minus_m
Hotel z pewnością nie oceniła by m jako 4 gwiazdkowy . Jest ładny , czysty , obsługa poprawna , spełnia poprostu minimum koniecznych wymagań . Niemniej jednak w porównaniu do wieku innych hotelów plasujących się teoretycznie na podobnym poziomie hotel wypada słabo . Łazienki w pokojach zaaranżowane w bardzo niepraktyczny sposób - brak miejsca na kosmetyki - jakiejkolwiek półeczki , nawet brak kubeczka do szczoteczek na zęby . W pokoju liczne usterki , zepsuty kosz , pourywane części i pomimo że codziennie ktoś przychodzi sprzątać i " potyka " się o to , to nie jest to naprawione . Pobyt mieli śmy w okresie Sylwestrowym , wiec rozumiem obłożenie , mnie mniej jednak być może kiepska koordynacja managera obiektu sprawiała że obsługa hotelu była przeciążona i obowiązkami i nie nadążała , co przekładało sie na jakość . I największa porażka to impreza Sylwestrowa która miała być w rytmach kubańskich a na naszej sali oprawę muzyczną zapewnił nastoletni chłopaczek puszczający disco polo ze swojego komputera . . . PORAŻKA __label__meta_minus_m
Nie wiem dlaczego to coś nazywa się hotelem ! To zdewastowany budynek z lat 80 a te 3 gwiazdki to chyba przez pomyłkę spadły im z nieba ! Pokoje pamiętają czasy Gierka , rano nie ma ciepłej wody a śniadanie to zimne parówki , chleb i trochę dżemu o ciepłej kawie czy herbacie nie ma co marzyć ! Obsługa restauracji to prawie dzieci w wieku ok . 15 - 16 lat których nikt nie nadzoruje i nie bardzo wiedzą co należy właściwie robić ! to tak skrótowo przedstawia się opis naszego " cudownego " pobytu w tym czymś . Byli śmy tam jeden dzień i zażądali śmy zwrotu pieniędzy po czym od razu opuścili śmy to miejsce . Ostrzegam wszystkich - omijajcie to miejsce z daleka ! szkoda czasu , pieniędzy , nerwów ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Przede wszystkim miła i dostępna obsługa , a jeżeli chodzi o zabiegi spa to brak słów , żeby opisać jak są wspaniałe . Można bardzo wypocząć i się zrelaksować . Jedzenie na bardzo wysokim poziomie . Pokoje również . Naprawdę warto spędzić w tym hotelu przynajmniej kilka dni , Polecam . __label__meta_plus_m
Piękny nowoczesny hotel bogato wyposażony w różne atrakcje . Klimatyzowane pokoje , luksusowe gustowne łazienki . Świetna kuchnia z bardzo bogatą i oryginalną ofertą dań . Dla nas wyjątkowe były pierogi z gęsiny , smażone lody . Budynek hotelu usytuowany jest na bardzo dużym terenie zielonym , miejsce przyjazne dla dzieci . Po przyjemnym i krótkim spacerze przez las można dojść do polany nad dużym jeziorem z pomostem . Miejsce bardzo atrakcyjne jako baza do zwiedzania , oczywiście Lichenia , ale także Gniezna , Kruszwicy , Innowrocławia , Żnina , Konina . Chce się tu wracać __label__meta_plus_m
Perfekcyjna lokalizacja największą zaletą hotelu . Przepyszne jedzenie , bogaty wybór plus możliwość spożywania posiłków na tarasie z widokiem na morze . Piękne pokoje z bezpłatnym dostępem do WiFi . Miła obsługa . Jedyny minus to płatny parking przy wysokiej , ale adekwatnej do jakości , cenie za pobyt . __label__meta_plus_m
Wspaniały pensjonat , cudowna obsługa , przepyszne i w ogromnej ilości jedzenie ( można sporo przytyć ) , rewelacyjne imprezy z góralska muzyką , śpiewem i ogniskiem . Miejsce również uwielbiane przez dzieci bo jest ich tutaj sporo i zawiązują się przyjaznie . Miejsce w 100 % godne polecenia . __label__meta_plus_m
Wprawdzie w roku 2012 Accor przyłączył 266 hoteli z 38 085 pokojami , jednak nie uchroniło go to od największego w swej historii cięcia sieci , która zmniejszyła się o 910 hoteli i 81 tys . pokoi . Jest to wynikiem sprzedaży działającej w Ameryce Północnej sieci ekonomicznej Motel / Studio 6 . 31 grudnia 2012 portfolio Accoru składało się z 3 516 hoteli z 450 487 pokojami , wobec 4 426 hoteli i 531 714 pokoi rok wcześniej . W sumie sieć po raz pierwszy od lat odnotowała ujemną dynamikę wzrostu , zmniejszając liczbę obiektów o piątą część ( 20 , 6 proc . ) , zaś liczbę pokoi o 15 , 3 proc . . Tak duży ubytek jest przede wszystkim wynikiem sprzedaży 1102 hoteli ze 107 347 pokojami działającymi pod markami Motel 6 i Studio 6 ( obiekty ekonomiczne i ekonomiczne extended - stay ) za 1 , 9 mld USD funduszowi Real Estate Partners VII należącemu do Grupy Blackstone . __label__meta_zero
Skandynawska sieć hotelowa Scandic od lat należy do czołowych firm w branży noclegowej wdrażających rozwiązania ekologiczne . Nic więc dziwnego , że dwa działające w Polsce hotele sieci okazały się pierwszymi obiektami sieciowymi w Polsce , którym udało się sprostać niezwykle restrykcyjnym kryteriom Unii Europejskiej , w rezultacie czego hotele Scandic Gdańsk i Scandic Wrocław otrzymały oficjalny certyfikat EU Ecolabel . Certyfikat EU Ecolabel można uzyskać po zaimplementowaniu polityki środowiskowej wraz z jednoczesnym , starannie wdrażanym dostosowaniem elementów produktu i usług do wymogów Komisji Unii Europejskiej , zarówno w wymiarze globalnym jak i lokalnym . __label__meta_zero
Hotel Krasicki to bardzo dobre miejsce na wypoczynek . Zamek , a właściwie przedzamcze robi wrażenie , jest ogromne . Hotel łączy tradycję z elementami nowoczesności , pokoje w stylu gotyckim i nie tylko . Ładne łazienki . Bardzo dobre śniadanie , SPA przyzwoite . Uwagi : zdecydowanie do poprawy jest zamieszanie z dodatkowymi kartami na szlafrok i ręcznik - powinno być to zorganizowane inaczej , aby nie obciążać uwagi gości . W łazienkach słabo z ofertą kosmetyków - tak naprawdę jest tylko żel uniwersalny do ciała i włosów , brakuje nawet balsamu do ciała - jak na hotel o takim standardzie to coś naprawdę zaskakującego , niby drobnostka , ale jednak . W pakiecie z kolacją klienci powinni mieć wybór między bufetem a daniem a la carte . Bardzo dużo ludzi na kolacji , obsługa ledwo nadąża . W pokojach zaskakująco mały TV . __label__meta_amb
Nie polecam . Spędzili śmy w hotelu 10 dni we wrześniu , nikomu go nie polecam . Apartament = który otrzymali śmy po długiej sprzeczce z właścicielem powinien być zamknięty , wszystko stare , brudne , zapuszczone , w łazience grzyb , brak wentylacji , brak ciepłej wody rano ( rzekomo musi się nagrzać ) przybory kuchenne i naczynia plastikowe i obstukane . Nie jestem wybredna , w końcu za takie pieniądze ale to już przegięcie że dajemy się tak wkręcać , sprzedane przez biuro Rainbow Tours , Jedna gwiazdka za sprzątanie , codziennie pokojówka sprzątała to coś . Przy basenie mały bar , przy służył obsłudze baru do spędzania czasu z głośną grecką rodziną . Pili , kąpali się w basenie , wydzierali się całymi dniami . Jak chcecie odpocząć przy basenie to niestety się nie uda . No i cudo , właścicielka która robi wielką łaskę sprzedając nam swoje pokoje , na końcu oskarżając nas o kradzież białoburych ręczników które zostawili śmy przy basenie . Żenujące , za co nas mają ! ! ! __label__meta_minus_m
Justyna Kaczorowska objęła stanowisko dyrektora marketingu w polskim oddziale Vienna International Hotels & Res o __label__meta_zero
polecam smaczne posiłki miła obsługa czysto , piękny basen i zjeżdżalnie super drinki serwowane , bardzo ciekawe codziennie animacje dla dzieci i dorosłych , gimnastyka w basenie , okolice piękne , blisko morza , do plaży , wycieczki łódkami nad Morze Śródziemne , kąpiel w nim , błotna kąpiel , kraby na łodzi można skosztować b smaczne , widoki z łódki na wylęgające się żółwie superteren wokół o piękne widoki wrócimy tam za rok __label__meta_plus_m
Na wiosnę roku 2013 planowane jest otwarcie czterogwiazdkowego hotelu Słoneczny Zdrój Medical Spa & Wellness w Busku - Zdroju . W budynku znajdzie się 116 pokoi i cztery apartamenty , z czego 50 proc . pokoi będzie posiadało balkony lub tarasy . Obiekt będzie posiadał 3 sale konferencyjne , restaurację , patio , klub nocny , basen . Dodatkowym atutem obiektu będzie centrum Medical Spa oraz Strefy Wellness posiadające w sumie 30 gabinetów wyposażonych w najnowocześniejszy sprzęt . Budowa obiektu rozpoczęła się w październiku 2011 r . Obecnie inwestycja jest na etapie zakończenia prac żelbetowych i murarskich , a kolejnym krokiem będzie więźba dachowa . Głównym inwestorem jest Grupa Polskie Składy Budowlane S . A . , a generalnym wykonawcą kielecka firma Condite . Grupa Polskie Składy Budowlane S . A . z siedzibą w Wełeczu k / Buska - Zdroju , działa na rynku od 14 lat , jest największą i najszybciej rozwijającą się siecią hurtowni materiałów budowlanych oraz marketów dom i ogród w Polsce . Obecnie Grupa zrzesza 296 małych i średnich , rodzinnych firmy z terenu całej Polski , które prowadzą handel w ponad 420 składach budowlanych , w 103 marketach PSB - Mrówka oraz w 8 centrach handlowych PSB - Profi . __label__meta_zero
Było by bardzo dobrze gdyby nie seria pomyłek , zarezerwował em pobyt z parkingiem podziemnym i obaiadokolacją , po przyjeżdzie rec . skierował mnie na parking zewnętrzny 1 pomyłka , wybrał em się na obiadokolację a tu nie mam mnie na liście 2 błąd , dobrze że wydrukował em rezerwację z opłatą wtedy dopiero dostał em kartę na parking podziemny i możliwośc skorzystania z obiadokolacji ( łaskawie ) niestety nikt nie przeprosił , widać w bieszczadach pomyłki takie są codziennością __label__meta_minus_m
Wybrali śmy pobyt z niedzieli na poniedziałek : połowę taniej . I cale szczęście , bo i tak za drogo . Wystrój to rzecz gustu , dla mnie - kicz . Na wstępie okazalo sie , ze restauracja jest czynna od 7 . 15 . Musielismy wyjechac wczesniej , wiec pani w recepcji zalecila rozmowe w restauracji o lunch boxach . W cenie była romantyczna kolacja . Restauracja jest tylko w termach . Atmosfera baru z ogromnym telewizorem ( cieszył sie duza popularnościa gości sauny ) . Romantyzm - 0 . Moje podsmażane ziemniaki z sosem czosnkowym kosztowała 22 zl ( kolacja była w pakiecie ) . Cena z kosmosu . W restauracji poprosili śmy o lunch boxy - bez szans , bo pani nie miała juz pieczywa . Nie da sie i nasz problem . Do sauny sugeruję wziąć własne klapki . Te oferowane przez hotel sa materiałowe i po prostu śliskie . Sauny są w porządku , oferowane zabiegi też . Po powrocie do hotelu poinformowalismy o problemach ze śniadaniem . Pani przyjęła do wiadomosci ( bez emocji ) i płynnie przeszła do płatności za wodę wypita na saunie . Dopiero po zwróceniu uwagi zaczęła się zastanawiać , co zrobic z problemem . W efekcie dostali śmy kanapki z chleba tostowego , trochę owoców i jogurt . Ogólne wrażenia z pobytu fatalne ( poza sama sauną ) . Nie wrócimy tam na pewno . Biorąc pod uwagę , ze oprócz naszego auta na parkingu był jeszcze tylko jeden samochód , troska o dobre samopoczucie gości samobójcze . __label__meta_minus_m
Hostel zlokalizowany na przedmieściu Pragi . 800 m od stacji metra Kačerov . Dojazd do centrum ok . 10 min . Bardzo tani nocleg . Pani w recepcji mówi po polsku . I to wszystkie plusy . Niestety warunki sanitarne nie spełniają żadnych norm . Cały obiekt wymaga gruntownego remontu . Nie polecam zdecydowanie , a szczególnie rodzinom z dziećmi . __label__meta_minus_m
Najwęższe łóżka na świecie . Co najmniej 5 nocy w tygodniu śpię poza domem , ale tak chudego łóżka jeszcze nie miała m . W pokoju czajnik , kawa , herbata i miejsce do podłączenia własnej umywalki . Przerobili na hotel sale szpitalne , i nawet nie założyli płytek na końcówki rur w ścianach . Przez telefon obiecano mi parking , na miejscu okazało się , że trzeba z miejskiego korzystać . Płatny , nie strzeżony . Faktura miała być od ręki , a okazało się , że w ogóle nie będzie , co najwyżej na maila , bo " nie było szefostwa " . Potwornie głośno od ulicy . __label__meta_minus_m
Piękna villa z zewnątrz i wewnątrz z dużym ogrodem . Wiele różnych pomieszczeń po których można się poruszać . W niektórych pomieszczeniach można znaleźć stare i piękne meble . Pokój który mieli śmy wynajęty był poza willą . Pokój był duży i przestronny , Łóżko bardzo wygodne I dobrze oświetlony . Nie podobał nam się zapach w pokoju . Ostry i nie przyjemny jakby wilgoć . Widać że pokój bo świeże odmalowane ale nadal było czuć nieprzyjemny zapach wilgoci . Łazienka była bardzo mała przez co nie komfortowa . Ciężko się było po niej poruszać . Śniadanie było bardzo dobre , dosyć duży wybór wszystkiego . Bardzo dobra kawa oraz jajecznica z bekonem i ciasto domowej roboty . Obsługa była całkiem miła . Polecam odwiedzić to miejsce . __label__meta_amb
" Hotel " nie spelnia standardow trzech gwiazdek , wjazd na parking hotelowy tylko przy bramiejest wylozony kostka , reszte parkingu pokrywa szlaka , parking jest niestrzezony . Pokoje dwuosobowe na poddaszu urzadzone sa kiczowato , podloga trzeszczy przy kazdym kroku , ciepla woda leci na zmiane z zimna , co powinno byc naprawione przed przyjazdem gosci . Reczniki wymieniane sa co trzeci dzien , o czym przypomina informacja na drzwiach do lazienki . Polskie kanaly tv publicznej niedostepne , pilot do tv jest wreczany na recepcji przy zameldowaniu i nalezy go zwrocic przy wymeldowaniu / patrz naklejka na pilocie . Kuchnia w tym " hotelu " to totalna porazka , surowka do pstraga to breja ze starych warzyw , frytki mokre od sosu balsamicznego , sniadania to oddzielny tragiczny temat , z chamska obsluga na czele , zwlaszcza niewysoka blondynka przy tuszy w srednim wieku , podsluchujaca prywatne rozmowy , zero kultury . Z cieplych posilkow na sniadanie trafilismy jedynia na tanie parowki , w / w kelnerka odburknela , ze " codziennie jest co innego " , czytaj starego z poprzedniego dnia , jak np . stary chleb zapiekany , badz jajka w majonezie , dwa stare jablka i przekrojona pomarancza . Jednym slowem obsluga i wystroj hotelu jak z poprzedniej epoki , napewno nie w standardzie trzech gwiazdek . Na plus mozna zaliczyc obsluge w recepcji , kompetentna i uczynna , jednak nawet to nie jest w stanie zmienic ogolnego obrazu " hotelu " i ignorancji ze strony reszty personelu . __label__meta_minus_m
Szczególnie 16 czerwca , gdy będzie rozgrywany mecz Czechy - Polska . Wówczas miasto będzie przeżywało najazd samochodów nie tylko z Czech , ale i z Polski . Z kolei , wydaje się , że w Poznaniu szczególnego ruchu powinno się spodziewać lotnisko . Dwa mecze Chorwatów , dwa mecze Włochów i dwa mecze Irlandczyków , to niemal pewnik , że goście przybędą przede wszystkim „ mostem powietrznym ” . Aż szkoda , że poznańska Ławica , dopiero przymierza się do budowy własnego hotelu . Ogólnie wydaje się , że przeprowadzone w Kijowie w ubiegła sobotę losowanie grup na turniej Euro 2012 , było dla Polski łaskawe . I nie chodzi bynajmniej tylko o grupę w której znalazła się Polska , ale o to , że w fazie grupowej turnieju , los raczej oszczędził nam masowych najazdów kibiców z sąsiednich krajów . __label__meta_zero
Właściciele hotelu bardzo nieprzyjemnie , wydawać by się mogło , że robią wszystko od niechcenia . Jeśli chodzi o śniadania , codziennie identyczne , w jego skład wchodzi : jeden plaster sera , jeden obrzydliwego salcesonu , małe porcjowane maselko , marmolada , dwie kromki testowego pieczywa i pomarańcz . Jeśli chodzi o pokoje , to akurat mi trafił się z niedzuałającą spłuczką od toalety . Mimo kilkukrotnemu zgłoszeniu problemu na recepcji nic sie nie zadziało . Po 5 dniach pobytu i skardze którą wnieślismy do rezydenta , zaproponowano nam zmianę pokoju , ponieważ prawdopodobnie z powodu końca sezonu nie opłacało się już jej naprawiać . Stanowczo nie polecam . __label__meta_minus_m
w recepcji nie został em obsłużony do końca bo podeszła z boku pani stewardesa i usłyszał em proszę przyjść później . Oferta w internecie nie zawiera śniadania ani parkingu i jeszcze hit dodatkowo 30 , - pln za pokój z klimatyzacją , która działa słabo i prawie się nie reguluje . na śniadanie lepiej wcześniej bo o 9 . 00 zabrakło już pieczonych bananów . __label__meta_amb
cena noclegu nie adekwatna to standardu hotelu . pokoje przestronne , ale łazienka maa , brudna , uszkodzenia w umywalce . Obłsuga miła i pomocna . Sniadania bardzo słabe , mało zjadliwe nawet wygląd nie zachęcał do smakowania . Woda w basenia bardzo zimna , wiec nie można było skorzystac , szczególnie dzieci . ogólnie nie polecam i juz więcej nie skorzystam z usług tego hotelu . __label__meta_minus_m
Świetna lokalizacja , parking dostępny na miejscu , bardzo dobre śniadania , miły personel , czyste pokoje . Jedyna wada to to , że ciężko było się wyspać przy otwartym oknie ( ruchliwa ulica , a o 6 rano budzenie gratis przez śmieciarkę pod oknem ) , po zamknięciu okna było cicho , ale duszno . Ale takie uroki centrum miasta : - ) __label__meta_amb
Szczerze mówiąc , to nie wiem do końca jaką opinię mam wystawić . . . . Za taką cenę spodziewała m się czegoś więcej . . . 45 zł osoba dorosła . . . 135 zł pakiet dla matki z dzieckiem . . . 2h na basenie + 2h w playlandzie + obiad . . . Basen całkiem OK , natomiast dla dziecka 7 - letniego jedyną rozrywką była zjeżdżalnia . . . nie powiem fajna , ale to chyba trochę mało . Playland . . . naprawdę na plus , natomiast bilety w ogóle nie były sprawdzane i mógł tam wejść każdy , kto tylko zechciał , więc nie wiem po co za to płaciła m . Obiad . . . jak na bufet całkiem nieźle , natomiast szału nie było . Mi się trafiła porcja już wyleżana , a więc zimna , wielu rzeczy brak , obsługa jakby niedoinformowana i trochę zagubiona . Polecam rodzinom z dziećmi w deszczowe dni . Może kiedyś skorzystam z jakiegoś pakietu na dłuższy pobyt . . . może będzei lepiej : - ) __label__meta_amb
Brak poszanowania dla gości , wręcz chamstwo z ust gospodyni . Na dodatek " wyrzucanie " gości o godzinie 10 . 00 z pokoju nawet jeśli w formularzu rezerwacji podają , iż można wymeldować się do godziny 12 . 00 ! Naprawdę brak profesjonalizmu i czystego zrozumienia dla ludzi ( podróżowanie z 4 miesięcznym dzieckiem nie jest takie łatwe i uważam , że nijak nie przeszkodziła by m , gdyby m wymeldowała się godzinę później ! ) . Gospodyni tylko z pozoru miła , ma niemiłe odzywki i jest bardzo zadziorna . To był najgorszy wypoczynek jaki mogła m sobie wyobrazić ! Życzę wam drodzy Gospodarze , aby wszyscy Goście w końcu przestali do was witać ! __label__meta_minus_m
Świetna lokalizacja , bardzo dobry dojazd autobusem z Dworca Centralnego . Zaskoczył mnie pokój : obszerny , mimo że rezerwowała m jednoosobowy miała m duże dwuosobowe łóżko . Czystość nienaganna . Klimat pokoju jak w domu i to jest to , co lubię . Bardzo dobre śniadanie , duży wybór . Jedyna uwaga , jeśli miała by m się " przyczepić " to trochę mała sala śniadaniowa . Również ręczniki , choć czyściutkie mogły by być nieco nowsze i bardziej miękkie . Zdecydowanie polecam ten hotel , na pewno tu wrócę __label__meta_plus_m
Zwykle czekam z opinią o hotelu do wymeldowania - niestety nie w przypadku tego hotelu . Jedyny plus to Panie na recepcji . Dalej jest tylko gorzej . Zdezelowane windy , na korytarzu nawet ładna nie miarę czysta wykładzina . W pokojach juz gorzej . Łazienka po prostu brudna , ręczniki w dziwny sposób dają do zrozumienia że ktoś je przed Tobą używał i nie zostały prawidłowo wyprane . Jak możecie prosicie o pokoje po odnowieniu . Łazienka o wiele lepsza , czystsza . Restauracja to porażka . Dania podawane nie dość ze nie odpowiadają temu co zamawiamy to cena za nie jest zdecydowanie nieadekwatna . Panie kelnerki patrzące na klienta z góry jakby nadal żyły w latach 80tych . Śniadanie w hotelu to następna porażka . Okropna jajecznica a kawa chyba kupowana i używana po dwa razy na jedna filiżankę . śniadanie ratuje jedynie zestaw świeżych owoców oraz zestaw słodkości jak ktoś lubi . Ogólnie nie polecam hotelu którego 4 gwiazdki to zdecydowana przesada . __label__meta_minus_m
Bardzo fajne miejsce bylismy tam z cala rodzinka najlepsze wyciagi po drogiej stronie ulicy . Pokoje bardzo fajne i z duza iloscia miejsca tylko lazienka potrzebowala malego odzwiezeniaGospodarze sa bardzo przyjemni , i pomocni maja duzo informacji gdzie mozna pojechac i zwiedzicW domku jest super jadalnia z mozliwoscia sniadan i obiadokolacji stol do pig ponga pilkazykow oraz cyfra + na relaksujace wieczory przed tv __label__meta_plus_m
Hotel straszny , a może raczej powinien em napisać ośrodek , bo są jakieś zawirowania wokół tego , czy legalnie posługuje się terminem " hotel " . Gwiazdek żadnych NIE ma , nad wejściem widać że je zaklejono , może miał je w latach 70tych . W pokojach grzyb , kręgielnia taka , że dwa tory nie działają , jeden ledwo zipie , jedzenie paskudne . Wogóle to nie żaden Olsztyn , tylko jakieś Gutkowo . Dziury w ścianach i drzwiach też się zdarzają . Całość ogarniają dwie ukraińskie sprzątaczki , więc czystość można sobie wyobrazić . __label__meta_minus_m
Zdaje mi się , że większość negatywnych opinii jest już nieaktualna . Hotel zmienił właściciela oraz został odremontowany na bieżący sezon . Jest pięknie , kameralnie i miło . Zdadza się że do niektórych pokoi trzeba się wspinać pod górę , ale takie uroki tamtejszej przyrody . Zgadza się też , że nie ma animacji . No cóż . . . , trzeba być kreatywnym . Natomiast na brud , zaniedbania i brak kompetencji pracowników nie można narzekać , wszystko super . Bardzo miły pobyt na pięknej wyspie w spokojnej okolicy . Warto wynająć samochód , skuter i objechać polecane miejsca . __label__meta_plus_m
… hoteli niezależnych , gdyby tylko takie obiekty potrafiły w pełni wykorzystywać jego możliwości . Tylko 38 proc . brytyjskich hoteli niezależnych oferuje gościom podczas rezerwacji on - line takie produkty dodatkowe , jak bukiet kwiatów , czy butelka szampan . Obiekty , które nie mają takiej lub podobnej oferty bezpowrotnie tracą okazję do wzrostu swych przychodów , wynika z badania przeprowadzonego przez firmę Micros . Firma zauważa również , że 39 proc . hoteli nie pojawia się na pierwszej stronie wyników wyszukiwania w Google dla słów kluczowych , które najlepiej opisują te hotele . __label__meta_zero
piękne godne polecenia miejsce , cisza i spokój , czystość i elegancja , świetne miejsce dla rodzin z małymi dziećmi , pomocny i przyjazny personel , dobre jedzenie , możliwośc wypożyczenia rewerów to świetna propozycja dla tych , którzy cenią spokój i aktywny wypoczynek , SUPER MIEJSCE GODNE POLECENIA __label__meta_plus_m
Piękna miejscowość , hotel w dobrym położeniu , wspaniała obsługa i bezpieczne bezglutenowe jedzenie , które było serwowane do stolika . Codziennie na śniadanie czekała bułka ( z pieca ) oraz babeczki , ciastka ( Schar ) oraz lody bezglutenowe . Na obiad oraz kolację specjalne robione danie przez szafa kuchni , które było serwowane do stolika . Dziękuję Jose Miguel : ) oraz Loli G . za wspaniała obsługę obsługę oraz pomoc . Jedzenie było bezpieczne w 100 % , a jestem osobą bardzo wrażliwą na gluten . Uważam , że hotel mógł by mieć w stałej ofercie danie bezglutenowe , które są oznaczone Sin Gluten . Jedzenia bez glutenu było dużo , ale potrzebna jest tylko zmiana ułożenia potraw na stole ponieważ dochodziło do zanieczyszczenia krzyżowego . Polecam jedzenie bez glutenowe dla celiaków w 100 % pod warunkiem , że jest serwowane do stolika . Magdalena __label__meta_plus_m
Spadek frekwencji o 4 , 0 proc . odnotowało również położone zaledwie 45 minut pociągiem od Szanghaju , miasto Suzhou . W Suzhou zwanym również „ Wenecją Wschodu " z ze względu na wiele historycznych kanałów i świątyń , wzrosły natomiast ceny za pokój ( o 2 , 0 proc ) oraz liczba pokoi ( o 5 , 5 proc . ) . Wzrost podaży hoteli oraz rozwój rynku nieruchomości we wszystkich tych miastach jest pochodną rozwoju lokalnych gospodarek . Łańcuch rozwoju pokoi hotelowych przedstawiony na jednym z wykresów , wskazuje , że we wszystkich tych miastach podaż będzie wzrastać . Wzrost zdecydowanie powyżej średniej odnotują przy tym miasta Sanya ( 50 , 1 proc ) oraz Xiamen ( 25 , 9 proc ) . __label__meta_zero
Bardzo kiepski hotel , obsługa na niskim poziomie , restauracja tragiczna . Przy połowie sali czas oczekiwania na obiad to 1 , 5 h , ceny bardzo wysokie , a jedzenie niemal niejadalne . . . Zupa śmierdząca , nieświeża , rostbef ( nawet nie powinien się tak nazywać ) twardy . . . Ryby za bardzo zesmażone , jakby w całości wrzucone do frytury , suche w środku ! Kelnerka nie wie , co jest , czego nie ma ( " kucharz mi nie przekazał " ) . Standard poniżej poziomu , dawno nie widziała m czegoś takiego . . . __label__meta_minus_m
Witam Hotel jest czysty miła obsługa bardzo dobra lokalizacja . My mieli śmy pokój na pierwszym pietrze i był on wystarczający dla 3 osób , Na Recepcja bardzo miła i zawsze pokaże co i gdzie . Śniadania są tu bardzo słabe nie ma żadnych owoców i warzyw jak ogórek pomidory tego brakuje . Ale ogólnie hotel polecam __label__meta_amb
W maju spędziła m fantastyczny tydzień w hotelu Gallini Sea view . Pogoda dopisała , a hotel i obsługa spisali się na medal . : ) Pokoje były czyste a pościel była wymieniana bardzo często . Było mnóstwo pysznego jedzenia do wyboru , a desery były fantastyczne . Hotel zlokalizowany na wzgórzu , skąd widoki są wspaniałe . Do morza jest 5 minut drogi , a tam możemy się cieszyć bardzo długą plażą , która zachwyca delikatnym , gorącym piaskiem . Jest wprost idealna na długie romantyczne spacery we dwoje . Fajną propozycją była darmowa kolacja a'la carte , gdzie do wyboru były restauracje : chińska i włoska . Bardzo miła obsługa hotelowa , niosła pomoc w każdej chwili . Wieczorne animacje były miłym odpoczynkiem dla dzieci jak i dorosłych . W barach na terenie hotelu jak i na plaży zawsze można było znaleźć świeże owoce , przekąski , zimne napoje i wspaniałe drinki . Z całą pewnością hotel Gallini zachwyca i można go polecić każdemu . : ) __label__meta_plus_m
Uwaga ! 70 % pobierają opłaty za pobyt . Tego samego dnia telefon ze nie ma wybranego pokoju . . . Błąd systemu . Sytuacja kończy się że tracisz 900 zl wpłaty za rezerwację . A pojechać nie możesz bo pokój inny niż zarezerwowany ! ! ! ! ! Sprawa zgłoszona na policję na wyłudzenie ! Zgłosiły się już 2 osoby które zostały naciaganie te w ten sam sposób . Szukam osób oszukany h w taki lub podobny sposób ! Na grupę na Facebooku " uwaga na oszustów Pod Skarpą Mysłakowice " szykujemy pozew zbiorowy ! __label__meta_minus_m
Hotel nie jest oddany w roku 2016 ( jak informuje biuro Itaka ) tylko był częściowo odremontowany . Łazienki są stare i brudne . Basen pomalowany jest jakąś farbą , która odłazi i zostawia na strojach kąpielowych brudne , ślady ! Niestety nie można ich sprać . Duży basen i brodzik dla dzieci jest brudny . Plaża jest daleko ( dalej niż podaje biuro ) . Prowadzi do niej kręta , bez pobocza , niebezpieczna droga . Wersja all Inclusive - dziwna , w pojemnikach znajduje się wino białe , różowe , czerwone , soki ( marnej jakości ) a nie ma baniaka z wodą do picia ( w pokojach również ) . Niestety wszyscy musieli chodzić do sklepiku - około 1km aby ją sobie kupić ! Niestety pani , która sprzątała w pokojach na 2 piętrze ( pokój 312 ) , postanowiła pobrać sobie opłatę za sprzątanie pokoju ( marne sprzątanie ) i wyjęła z portfela , który był schowany - euro . Niemiłe doświadczenie - pierwszy raz mnie to spotkało . Proszę uważać . Bardzo miła jest obsługa hotelowa . Wszyscy chodzą uśmiechnięci i chętnie pomagają . Plusem hotelu jest to , że jest kameralny , nie ma problemu z leżakami , nie ma kolejki podczas posiłków . Na plażę i do większych miejscowości jeździ hotelowy busik ( niestety rzadko ) . Ładna wyspa , niestety brudna . Pierwszy raz spotkała m się z tym , że w każdej turystycznej miejscowości są informacje dla turystów w j . polskim . Grecy są mili , uczynni i starają się mówić do nas w naszym ojczystym języku . Na wycieczki jeździła m z polskim biurem Zante Magic Tours . Wycieczki były świetnie przygotowane , super przewodnicy . Polecam ! __label__meta_amb
Pani z biura podróży zapewniła mnie , że będziemy zadowoleni , ale . . . ( MINUSY ) 1 . Miejscowość , w której znajduje się hotel to totalna dziura , plaża - skały nie nadająca się dla dzieci , pełno jeżowców - 3km do plaży miejskiej , na której można było się już spokojnie wykąpać - brak jeżowców . Jeździł co prawda bus hotelowy 3 razy dziennie , ale dla rodzin z małymi dziećmi godziny były nieodpowiednie albo w porze śniadaniowej , albo obiadowej albo o 20 i odbierał 22 : 30 . można dojechać autobusem miejskim , przystanek zaraz obok hotelu , ale za każdym razem 1 , 7 EURO / Osobę dorosłą . Ogólnie wrażenie miejscowości - wszystko obskurne , swoje lata świetności ma już daleko za sobą . Brak chodników - wszystko znajduję się przy bardzo ruchliwej trasie ( głównej ) . 2 . hotel tylko dla Polaków , 3 czajniki na cały hotel z żelazkiem podobna sytuacja . Brak wody butelkowanej w pokojach . 3 . all inclusive - śniadania masakra - pieczywem można zabijać , bardzo mały wybór , obiady - pierwsze 2 dni katastrofa , pozostałe w miarę , piwo a raczej woda zabarwiona na kolor delikatnie żółty - katastrofa , kolacje 1 raz na cały pobyt smaczna i większy wybór . lunch boxy - niby była taka opcja , ale od 7 : 40 większość wycieczek rozpoczynała się o godz . 7 - 7 : 30 łącznie z wylotem , więc ludzie do pory obiadowej chodzili głodni . 4 . pokoje czyste , ale tak cuchnące , ze przez pierwsze 2 dni nie można było spać ( we wszystkich taka sama sytuacja ) . 5 . Brak animacji ! ! ! ! bardzo tego brakowało - jedyna atrakcja to wieczór Grecki w Niedzielę 21 - 23 ( PLUSY ) 1 . Jedyne do czego nie można się przyczepić to hotel i personel : Hotel - ładny , bardzo czysto , zielono , zadbany ogród , mały ale zadbany basen , stoliki na bieżąco wycierane , popielniczki opróżniane , w ogrodzie miejsce dla dzieci . Bardzo ładny widok z balkonu - przy opcji widoku na morze . Personel - a zwłaszcza Pani w recepcji bardzo miły i przyjazny . Moja ocena 2 , 5 * __label__meta_amb
Przemiła recepcja , ale popełniła błędy . Bardzo uczynny młody człowiek , noszący bagaże ! W barze o godz , 20 . 30 - 20 . 50 . pani sprząta odkurzaczem wykładzinę podłogową ! ! ! ? ? ? Jeszcze takiego " cudactwa " nie widział em w żadnym hotelu . . . : ) Wybór jedzenia w ramach śniadania - wystarczający i smaczny . Obsługa zabierająca naczynia - szybka , czasami aż za szybka ! Jedzenie na talerzu , a oni już go próbują zabierać ! Parking - niby duży , ale mało funkcjonalny . Podczas deszczu , bajora błota . I wreszcie pokój hotelowy - a w nim narzędzia tortur w postaci siedzisk stylizowanych na średniowieczne . Dyrekcja hotelu za karę powinna na nich siedzieć po 8 godzin dziennie . To koszmarny mebel ! Zgroza ! Skandal ! W hotelu * * * * ? ? ? Takie coś ? Program tv - nie ma sportu , nie ma informacji ! . Poza tym do przyjęcia , ale wiele hoteli * * * gwiazdkowych ma lepsze pokoje . Nie jest to hotel do którego by m powrócił . Nie ta klasa nie ta cena ! __label__meta_minus_m
Plus . Dobre śniadanie , fajna obsluga panie w recepcji pomocne , dobra lokalizacja . A poza tym rozczarowanie jak na taka cene . . . brudna wykladzina w pokoju , brudne sciany , odrapane meble z czasów prl-u , drugiego dnia czekała m 10 min na ciepla wode pod prysznicem , nie doczekała m sie . . . nie polecam . __label__meta_amb
Radził by m omijać ten Hotel . Obsługa ma jeszcze zwyczaje i mentalność pamiętającą dawne czasy jesteś to jesteś , nie ma cie to nas też nie interesuje . Oprócz managera , który próbował coś nadrobić nie spotkał em życzliwego pracownika , który chciał by umilić mój pobyt . Jedyną pracownicą była sprzątająca . nawet na śniadaniu oszczędzano na wystawionych maszynach do gofrów . Internet jest do bani . trzeba się upominać i podobno według recepcji nie da się nic zrobić . reakcja hotelu na wszystkie moje uwagi była taka , że dopiero w dzień wyjazdu ktoś chciał się ze mną spotkać i porozmawiać . to tak żeby Hotel niewiele to kosztowało . __label__meta_minus_m
Pisząc moją opinię mam nadzieję , że ktoś z osób zarządzających Domem Zdrojowym czyta to co właśnie napisał em . Odradzam stanowczo pobyt w tzw . apartamentach czyli małych pokojach w stylu studio bo nie ma on nic z apartamentu a napewno nr . 318 bo są to mieszkania wykupione przez osoby prywatne którymi dysponuje i zarządza sam Dom Zdrojowy dzieląc się zyskiem z właścicielem . We wspomnianym pokoju było brudno i raczej nie sprzątane od napewno miesięcy , wyposażenie bardzo tanie i kiepskiej jakości które wymaga wymiany i właśnie dlatego odradzam te tzw " apartamentny " bo każdy wygląda innaczej . Akurat 318 to coś w rodzaju Castorama albo Obi wyposażenie a podłoga jak w mojej starej podstawówce wymagające wymiany panele imitujące parkiet , całość warte było może z 6000 - 10000 zł co do obsługi nie mam nic są mili i naprawdę robią co do nich należy . Ktoś zapyta , " po coś jechał a teraz narzekasz " ? Oto odpowiedź : bo nie lubię jak się intensywnie pracuje nad tym żeby wygonić ludzi do hoteli w polsce do tych za granicę , bo 1300 zł za dzień to bardzo dużo pieniędzy za które można przenocować w wielu krajach w Europie w czystych i wposażonych prawdziwych apartamentach gdzie z przyjemnością ciężko pracujący ludzie dostaną za swoje to powinni . Już teraz mnóstwo z was woli jechać na narty do Włoch lub Austri nie dlatego że tak wspaniale jeżdżą na nartach ale właśnie dla tego że ZA TESAME PIENIĄŻKI OTRZYMAJĄ WIECEJ I LEPIEJ __label__meta_minus_m
Hotel składa się z 6 budynków i jest w tej chwili remontowany . Nam przytrafił się pokój w części nie wyremontowanej . Standard pokoju to faktycznie 3 gwiazdki i niczego więcej się nie spodziewali śmy wykupując tam pobyt . Natomiast ogromnym minusem był smród w pokoju . Zapach po porostu był nie do zniesienia . Nie pomagało ani ciągłe wietrzenie , ani skargi w recepcji . Pan w recepcji powiedział , że sprzątaczki zrobią coś z tym zapachem , ale co one mogły zrobić . Smród jest wgryziony we wszystkie meble znajdujące się w pokoju . Obrzydliwość . I jest to dużo gorszy zapach niż zwykła stęchlizna . Osobom wybierającym się do hotelu radzę prosić przy zameldowaniu o pokój w części wyremontowanej , tam podobno problemu ze smrodem nie było , lub zabrać ze sobą odświeżacz powietrza i to mocny . Plusem jest za to położenie - na przeciwko jest kilka restauracji , kawiarnia , wypożyczalnie samochodów , apteka , sklepy no i jest to dobra baza wypadowa . No i może komuś przyda się jeszcze informacja , że pokoje nie są wyposażone w suszarkę do włosów i lodówkę . __label__meta_minus_m
Ten hotel jest tak duży ze bardzo meczy nie polecam tego hotelu parą ten hotel jest dla par z dziećmi mielismi pokój na pierwszym pietrze gdzie cały czas prawie do rana było słychać dyskotekę co bardzo męczyło a klub znajdował sie na kondygnacji - 1 . . . . . sprzątanie pokoi było takie sobie podłoga zawsze była brudna i nie uzupełniali płynów do kąpieli . . . . . . . . . i zdarzyło się trzy razy ze pokój był nie posprzątany . . . . . . co do jedzenia było dobre ale nie bardzo dobre . . . . na pewno juz tam nie wrócimy a resztę co było fajne i miłe zorganizowali śmy sobie sami . . . . __label__meta_minus_m
mój pierwszy pobyt w ibis buget , hotel cichy , recepcja nie jest otwarta przez całą dobę pokój dość duży , łóżko wygodne , pokój typu akademickiego , łazienka i toaleta to osobne dwie kapsuły , prysznic zamontowany na stałe u samej góry , może dlatego , trochę nieprzyjemny zapach w kapsule . Co do lokalizacji to niestety duży minus , nie tylko że s - bahnem jedzie się ponad 3o minut od centrum , ale od stacji s - bahnu do hotelu 40 minut piechotą , a od najbliższego przystanku około 15 minut ( autobus jedzie rzadko , w weekend od 10 do 19 z minutami , a do tego hotel jest na lekkim odludziu , bo poza granicą administracyjną Berlina i trzeba iść koło lasku ) . Zatem polecam go jak się jest samochodem . __label__meta_amb
Hotel znajduje się w dobrej lokalizacji , jest dobrze skomunikowany z lotniskiem i do centrum jest dość blisko . Idealny dla osób wybierających się tylko na weekend do Belgradu , a większość czasu planują spędzić poza hotelem . Wnętrza hotelu zdecydowanie wymagają odświeżenia , jako że pamiętają jeszcze czasu PRLu . Wszystko bardzo zużyte , zabrudzone , odpychające . Gdy zameldowali śmy się w hotelu poinformowano nas , że pokój który zarezerwowali śmy jest już nie jest dostępny , ale za to dostaniemy pokój o wyższym standardzie bez dodatkowych opłat - jeśli nasz pokój był z wyższym standardem , to nie chciałaym trafić do tego , który zarezerwowali śmy . W pokojach w sezonie letnim jest spora duchota . Obsługa niby miła , ale wszystko trzeba się upominać , przepływ informacji między osobami na zmianach jest słaby - ustala się coś z jedną osobą i nie jest to przekazywne osobie zmieniającej . Jakość internetu też pozostawiała sporo do życzenia , Z pewnością nie jest to hotel dla osób wrażliwych , dla których ważna jest czystość i schludność hotelowego wnętrza . __label__meta_amb
Spędzili śmy w hotelu Lenart jedną noc , przy okazji uroczystości rodzinnej . Wyposażenie i wygląd pokoju na poziomie najlepszych i z największym doświadczeniem . Spokojnie mogę porównać pokój do tych w Hilton Double Tree w Warszawie , czy Narvil . Serwis na najwyższym poziomie , bardzo dobra obsługa zawsze uśmiechnięta i chętna do pomocy . Nad wszystkim niezawodnie czuwała Pani Maria . Niesamowita kobieta , mieli śmy poczucie pełnego zaopiekowania się nami . Impreza świetna , jedzenie bardzo dobre . Serdecznie polecam . __label__meta_plus_m
Chciała by m uzupełnić wcześniejszą recenzję , z którą całkowicie się zgadzam . W pokojach zimno , nie działające ogrzewanie oraz zimna woda w kranach rano i wieczorem , w której ciężko było się umyć . Niestety nie był to udany wyjazd . __label__meta_minus_m
Nie jest rozmieszczona równo na terenie całego kraju , ale koncentruje się wokół miejscowości atrakcyjnych turystycznie bądź gospodarczo – z reguły tam gdzie występuje niedobór miejsc : np . w sezonie lub okresowo , np . z powodu dużych imprez targowych – Poznań . W rejonach turystycznych „ szara strefa ” to przede wszystkim Zakopane i okolice , rejon Trójmiasta i Zatoki Gdańskiej , Pomorze Zachodnie , w mniejszym stopniu pas górski na Dolnym Śląsku . W rejonach „ biznesowych ” szara strefa noclegowa to Warszawa i miejscowości satelickie . __label__meta_zero
Pobyt wykupilismy z grupona , oczywiście decyzja została oparta na proponowanej ofercie i względnie niskiej cenie . Na miejscu okazało się , że nie ma nikogo w środku , czekalismy chwile aż ktoś przyjdzie , a pisali śmy emailem o której będziemy . W końcu zadzwnonilismy na numer który mieli śmy ze strony , bo ten przy recepcji nie odpowiadał . Przyszła w końcu pani z obsługi i zaprowadzila nas do pokoju . W pokoju jak i w całym pensjonacie zimno , a padał deszcz i chcieli śmy się ugrzac . Pokój w miarę przestronny , ale łóżka złączone z drewnianymi wykończeniami dawały się każdej nocy we znaki . TV nie działało , WiFi tez miało fatalny zasięg , ratował nas internet w telefonie , łazienka ok zadbana , ruszaly się pojedyncze płytki na podłodze . Kuchnia malutka , ale nie pojechalismy tam gotować , choć dostępność garnków pozwoliła nam na zrobienie grzanego piwa z sokiem . Z sauny nie korzystali śmy , bo odwiedzili śmy hotel Gołębiewski , znajdujący się 5 minut od pensjonatu . Śniadania były codziennie takie same , na zmianę z ciepłych posiłków parówki i jajecznica , plusem był smaczny świeży chleb i dżem truskawkowy . Karpacz piękny , ale jeśli powrót znów w to samo miejsce to na pewno inny pensjonat . Pozdrawiamy wszystkich wypoczywających w górach ! __label__meta_minus_m
Od 6 marca br . Gromadą kieruje Zarząd w składzie : Jan Błoński , Tadeusz Kierzek i Krzysztof Syrek . Zarząd koncentruje się obecnie na inwestycji w Krakowie , restrukturyzacji Spółdzielni oraz zwiększaniu efektywności działalności hotelowej , która jest i pozostanie zasadniczym biznesem . Natomiast do września br . OST Gromada chce uzyskać dodatkowe 24 mln zł z tytułu sprzedaży zbędnych lub nierentownych nieruchomości , takich jak : hotele w Berlinie , Olsztynie i Przemyślu , a także innych zbędnych z punktu widzenia prowadzenia działalności zasadniczej składników majątku : budynków , pojedynczych lokali i działek . Ogólnokrajowa Spółdzielnia Turystyczna Gromada została założona w roku 1937 . __label__meta_zero
Hotel straszny , nie da sie tego opisac . Brudno , robaki , nie sprzatane . Jedznia w ogole nie ma , grzanki z pomidorami na cieplo na obiad . . . . To co jest w ofercie nie ma nic do tego co zobaczycie na zywo . Nawet za 700zl nie wrocilbym tam nawet jesli mialo by to byc miejsce wypadowe tylko i noclegowe . Wole spac w namiocie . __label__meta_minus_m
Omijajcie to miejsce szerokim łukiem ! ! ! Obsługa niekompetentna , jedzenie obrzydliwe i bez wyboru , pokoje małe a łazienka to kpina ! ! ! Jedyny mały plus to czystość . Mowy nie ma o pięciu gwiazdkach , uważam że nawet dwie to zbyt wiele . __label__meta_minus_m
Hotel i obsługa super . Jedzenie urozmaicone . Polecamy wycieczki z przewodniczką Bożenką jest wspaniale . Animacje ciekawe i codziennie coś innego . Barmani przemili nie żałują alkoholu . Gro obsługi mówi po Polsku . Polecam hotel i biuro podróży TUI . Następny wyjazd na pewno skorzystam z usług TUI . __label__meta_plus_m
Jeśli chodzi o stan samego hotelu : 3 / 5 - większość metalowych / chromowanych elementów zarówno w pokoju jak i basenie jest pordzewiałe - znacznie odbiera urok całemu miejscu - głośniki na basenie z grzybem - pierdoła ale jak ja zwrócił em na to uwagę od momentu wejścia na basen to nie wiem gdzie mają oczy ludzie zarządzający budynkiem - mała stołówka - po za tym ładnie , cicho i przytulnie Jeśli chodzi o jedzenie : 3 / 5 - brak napojów do obiadu - nieopisane potrawy - znalazł em mola spożywczego w płatkach na śniadaniu . . . Obsługa : 5 / 5 - brak zastrzeżeń Generalnie polecam na weekendowy wypad . __label__meta_amb
Hotel został polecony przed przedstawiciela biura ITAKA głównie z powodu rzekomo bardzo dobrej kuchni , niestety jest to najgorsza strona tego hotelu . Jedzenie jest monotonne głównie kurczak z grilla wieprzowina i wołowina codziennie , jeden rodzaj ryby gotowanej , ziemniaki pieczone , frytki i ryż . Tłok na stołówce trudno dostać się po ' ' danie główne ' ' reszta produktów takich jak owoce i warzywa miernej jakości . Obsługa nie nadąża za sprzątaniem stołów . Potwierdzamy wcześniejsze wpisy iż po przybyciu do hotelu następuje próba wciśnięcia klientów chociażby na jedną noc pokoju o gorszym lub wręcz fatalnym standardzie oddalonego około 100 m od terenu hotelu . Podczas naszego pobytu większość Polaków z naszego turnusu dostało inne pokoje niż te za które zapłacili . Pomieszczenia małe , których poziom wykończenia i wyposażenia daleko odbiega od standardów hotelu 5 * ( podłoga - terakota , meble - okleina , brak czajnika w pokoju ) . Foldery znalezione w pokoju i szyldy w recepcji potwierdzają , że hotel jest kategorii 4 * a i to w naszej ocenie było by mocno naciągane . Obsługa miła , stara się nadrobić wszystkie niedociągnięcia , jednak podawane standardy daleko odbiegają od innych hoteli 5 * na Krecie . Jedyny plus to faktycznie czyste ręczniki i pościel . Po czterech dniach jeść da się tylko na mieście . Plaża dobra dla dzieci , piaszczysta , przez 50 m można chodzić do pasa w wodzie , nurkować się nie da . Trzeba uważać żeby nie dostać pokoju z oknami wchodzącymi na ruchliwą ulice . __label__meta_minus_m
Hotel położony blisko centrum kurortu , na ciekawym wzniesieniu , pokoje są duże i przestronne , czyste , z pięknym widokiem na morze i Albanię , na górę można wejść spaceriem albo poczekać na hotelowy bus , ktory podwozi do pokoi . Jedzenie bardzo smaczne i urozmaicone , każdy znajdzie coś dla siebie . Jedyny minu to , że internet niby jest przy recepcji , ale działa fatalnie w ogóle nie można sie połączyć . __label__meta_plus_m
Nie w pełni otwarty hotel , cały czas wymaga wykończenia i uruchomienia wszystkich opisanych na stronie internetowej usług . Zepsute windy . Obsługa w restauracji hotelowej w budynku głównym słaba - brudna serweta , brak sztućców do ryby , napoje przynoszone bezpośrednio w szklankach / mimo , iż w karcie są jako butelkowane / . Problem był z umówieniem się bądź rezerwacją atrakcji , nawet przy średnim obłożeniu hotelu . Dobra oferta cenowa tylko dla rodzin z dziećmi do 6 lat - było ich pełno , przy starszych dzieciach , wychodzi drogo . Nieczynne wyciągi - ale to już pogoda , choć brak było ze strony hotelu jakiejś rekompensaty z powodu utraconej atrakcji . Jedzenie w " starej " części / rezydencji / - doskonałe , obsługa była bardzo kompetentna . __label__meta_amb
Po przyjeździe nie dostali śmy wszystkich szczegółowych informacji na temat usług i atrakcji które mamy w pakiecie . Musiały śmy z mamą pytać się o różne rzeczy , np koktajl owocowy kiedy i czy faktycznie nam przysługiwał w ramach pakietu lub jak mamy korzystać z sauny fińskiej . Ogólnie obsługa bardzo dobra ale na recepcji nie wszystkie Panie były tak otwarcie nastawione na gościa jak powinny być __label__meta_amb
Monchigue to maleńkie , senne , trochę na " końcu świata " miasteczko , a jego urok polega na polożeniu - na wzgórzu . I tutaj jest hotel w ktorym spędzili śmy 2 noce . Miejsce jest dość wyjątkowe i zrobiło na mnie wrażenie - na tyle duże , że postanowiła m o nim napisać . Budynek hotelu z zewnętrz skromny , raczej nijaki . Pokoje bardzo wygodne , eleganckie . Kilka pokoi w tym nasz ma piękne duże balkony z widokiem prawie na " dżunglę " . No własnie , bo za budynkiem hotelu wita gości prawdziwa dżungla - egzotyczna , bujna roślinność porasta boki wąwozu , idzie sie nim pod góre schodami w stronę miasteczka . Super miejsce . Na górze jest klimatycznie , jakby czas się dawno zatrzymał - restauracja w budynku starej karczmy z XVII wieku . Jedzenie . . . dobre , wino jeszcze lepsze . A rano budziły nas spiewem ptaki mieszkające w plątaninie gałęzi i liści . Bardzo zapadło mi w pamięć to miejsce , Warto odwiedzić Hotel Terma w Monchique jeżeli znajdzie sie na trasie wędrówki lub wybrać się na dłuższy pobyt . __label__meta_plus_m
Hotel średni a powiedział by m nawet ze poniżej sredniej stary jak za króla sasa , zimno w pokoju na ostatnim piętrze , tragedia . Na śniadaniu przeterminowane jogurty po kilkanaście dni . Uwazajcie jeśli musicie tam jeść . W pokoju brak czajnika . Nie pojawie sie tam nigdy i zmarnowane ponad 200zl . TRAGEDIA ! ! ! Aha czas zweryfikować ile gwiazdek powineien mieć ten hotel dla mnie jedna . __label__meta_minus_m
Pokoj standardowy 10 - 15m2 dosc maly . Czysto i ergonomicznie . Co zaskakuje to brak wyraznego oddzielenia strefy sypialnej od prysznica i umywalki - sa w formie kabiny ok 1 , 5metra od łóżka . W srodku prysznic przestronny i wygodny . Jest klimatyzacja . Biurko niewygodne do pracy . WIFI dziala . Lozko i stelarz jakby na kolkach w szpitalu ; ) Brak szafy - sa po dwie pary wieszakow . Posciel czysta , materac wygodny , nie miekki . Po prostu budzetowa oferta na jedna gora dwie noce . Kwestia decyzji , na pewno osoby z klaustrofobia nie powinny sie tam wybierac . Sniadanie ok smaczne standardowe dla tego typu hoteli - jajecznica , pieczywo , dodatki - jest w porzadku . Przed hotelem duzy parking . __label__meta_amb
Polacy najchętniej szukają noclegu w Zakopanem . W dużych aglomeracjach , takich jak Warszawa , Poznań czy Wrocław , wybierają hotele i hostele , za to w kurortach i znanych miejscowościach wypoczynkowych poszukują obiektów nieskategoryzowanych , wynika z badania przeprowadzonego przez serwis eholiday.pl . Portal zbadał najbardziej popularne miejsca i formy zakwaterowania w Polsce wybierane w 2012 roku przez miliony turystów . Zakopane najchętniej wyszukiwaneZ analizy serwisu noclegowego eholiday.pl wynika , że w 2012 roku Polacy szukali noclegu najczęściej w Zakopanem ( 2 , 6 proc . wszystkich wyszukiwań miejscowości w Polsce ) . Tuż za liderem znalazły się w kolejności : Warszawa ( 2 proc . ) , Wrocław ( 1 , 4 proc . ) , Gdańsk ( 1 , 1 proc . ) oraz Kołobrzeg ( 1 , 1 proc . ) . Mimo krótkiego sezonu nad Bałtykiem , bardzo dobrze wypadły też popularne nadmorskie kurorty , takie jak Sopot , Władysławowo , Międzyzdroje czy Mielno . __label__meta_zero
Hotel wybrali śmy , bo polecili nam go znajomi i nie rozczarował nas . Warto zaznaczyć , że mieszkali śmy w części czterogwiazdkowej . Pokój czysty , codziennie sprzątany i gustownie urządzony z klimatyzacją , więc nawet fakt , że znajdował się na poddaszu nie przeszkadzał w cieplejsze dni . Do Doliny Pięknej Pani rzut beretem , do centrum Egeru trzeba było się odrobinkę przespacerować . Kryte baseny stanowiły dodatkowy plus przy brzydkiej pogodzie - w mniejszym wody była cieplejsza i nasze dziecię mogło szaleć do woli . Różne rodzaje saun do wyboru , zawsze były wolne leżaki . Mały minus za mało urozmaicone śniadania . Generalnie polecam ten hotel , wrócili śmy wypoczęci i zadowoleni ! __label__meta_plus_m
Oj dużo tego . . . zacznę od tego , że 605 zł za dobę , o której niżej to przesada ! standard pokoju . . . . stare zdemolowane meble , klamka w drzwiach do łazienki ledwo " trzymająca " się swojego miejsca , widać było , że już nie jeden raz " starano " się usterkę naprawić przy użyciu za dużego wkręta niby drobiazg no ale widoczny zaraz przy starej zniszczonej toalecie i niedopranej wykładzinie . Ku mojemu zaskoczeniu minibarek totalnie pusty . Po raz pierwszy spał em w 4 * hotelu , który nie posiada w pokoju gniazdek przy łóżku nie wspomnę o wyłączniku światła , wszystkie światła trzeba wyłączać osobno . . . trochę uciążliwe . Klimatyzacja . . po co jak nie spełnia swojego zadania , w pokoju bardzo gorąco a na zewnątrz tylko a w tym przypadku aż 22 stopnie . Restauracja . Kiepska i droga . . . stek . Jakość polędwicy a przede wszystkim za nóż , który dostał em nadawał się tylko do smarowania masła , na zwróconą uwagę kelner przyniósł inny i też nie do steka ale rozumiem oszczędności . Wisienką na torcie było śniadanie , które było naprawdę całkiem na dobrym poziomie poza małym szczegółem , mianowicie na zwieńczenie jedynej przyjemnej chwili w tym hotelu chciał em napić się soku pomidorowego . . . i się napił em rozcinając wargę uszczerbioną szklanką . . . Na plus tylko widok z okna i śniadanie , ale nie jest to warte takich pieniędzy . Za około 100 ZŁ więcej w pobliżu znajdziecie hotele , które spełniają kategoryzację 4 * i więcej . __label__meta_minus_m
Hotel TANGO to przecudne miejsce jeśli chodzi o organizację wesela : ) Hotel położony jest blisko centrum miasta , z pięknym widokiem . Obsługa bardzo kulturalna , miła . Wszystko jest tak jak powinno być . Jedzenie bradzo dobre , podawane w odpowiednim czasie - ciepłe . Sala ślicznie udekorowana . Pokoje czyste , konfortowe . Gdyby m mogła jeszcze raz wybrała by m Hotel TANGO na wyprawienie uroczystości weselnej : ) __label__meta_plus_m
Tym specjalnym hotelem , kierował pułkownik kontrwywiadu Securitate , który działał „ pod przykryciem ” dyrektora obiektu . Wice dyrektorem był natomiast pułkownik DIE . Fotografowanie dokumentów , notesów , listów i notatek gości , przeglądanie ich pozostawionych w pokojach rzeczy , stanowiło „ hotelową ” rutynę . Agentkami były oczywiście „ urzędujące ” w hotelu prostytutki , ale także przesiadujący w barze i restauracji „ intelektualiści ” i artyści oraz znaczna część gości . Athénée Palace stał się niejako prototypem dla innych „ hoteli ” tego rodzaju prowadzonych pod szyldem służb specjalnych . Nie tylko zresztą w Bukareszcie , ale także w innych miastach krajów „ demokracji ludowej ” . __label__meta_zero
Jeśli korzystacie z połączenia Polskim Busem to będzie dla Was dobry wybór . Raptem kilkaset metrów od dworca a także stacji metra Florenc . Do starego miasta około 20 minut piechotą . W hotelu jest przechowalnia bagażu i bardzo uprzejmy personel . Na śniadanie całkiem spory wybór dań więc na pewno nie wyjdziecie głodni . Pokoje zupełnie banalne ale czysto i spokojnie . Można otrzymać za darmo wi - fi w zależności gdzie zrobiło się rezerwację . Dla nas to była miła niespodzianka . __label__meta_plus_m
Bardzo polecam pobyt w Hotelu Kopieniec wszystko na najwyższym poziomie - bardzo gustownie urządzone pokoje , hotel superior z niewiarygodnym widokiem na góry - myślę , że trudno o drugie takie miejsce , relaksująca strefa łażni , wykwalifikowana obsługa w strefie fizjo , bardzo dobra kuchnia - śniadania i obiadokolacje , urocza restauracja z widokiem na góry . W góry zwykle jeżdżę sama więc ode mnie dodatkowy plus za dostępność pokoi jednoosobowych . Bardzo dziękuję za wspaniały pobyt , na pewno tam wrócę . Jeden niewielki minus to niewyciszone ściany . __label__meta_plus_m
Jestem świeżo po tygodniowym pobycie w hotelu Sandra W Karpaczu - Zacznę od tego , że hotele Sandra w Karpaczu i w Pogorzelicy odwiedzał em już wiele razy i do tej pory polecał em innym mimo niemałej ceny . Tym razem STANOWCZO ODRADZAM za te pieniądze naprawdę się rozczarujecie słono przepłacicie . A teraz szczegóły : - przez cztery dni pobytu mieli śmy odgłosy remontu hotelu wiercenie itp . o godzinie 7 : 00 i np po 22 : 00 odgłos wiertarki - niesympatyczna Pani menadżer powiedziała , że nic na to nie poradzą - " taka firma u nich robi " - w ramach rekompensaty zaproponowała godzinę w saunie ( nie korzystam ) - jedzenie , które do tej pory chwalił em w tych hotelach teraz był fatalne - wszystko jakby robione na warsztatach kulinarnych . Pan kucharz , który z duma paraduje w wielkiej czapie nie potrafi usmażyć nawet zwykłego fileta z kurczaka bo serwuje je surowe . Żeberka z pieca to dopiero porażka , dodatkowo można przegryźć robaczywymi czereśniami ( a że były robaczywe widać od razu ) . Ogólnie większość dań objazdowych niezjadliwa - możecie się najeść ciasta na obiad - bo to było w miarę . Obsługa w kuchni kucharz - nieprzyjemny stoi jakby za karę . - Ogólnie obsługa hotelu jest jakaś przymulona - zwłaszcza Pan w recepcji , ale myślę , że ma to związek z Panią menadżer . - Co do basenów i ratowników - Sandra promuje się właśnie tymi basenami - jeżeli chcecie pooglądać poręcze poklejone taśma klejącą i pianę z brudu pływającą w jakuzzi to zapraszam - basen wypełniony gdyż hotel wpuszcza ludzi z zewnątrz dorabiając na tym . Ratownicy nie potrafią odpowiedzieć dzień dobry - udzieliło im się od reszty ekipy . - Co do pokoi i hotelu to panuje w nim duchota , ale sam pokój możne być . A wiec sumując jeśli chcecie przepłacić im kąpać się w brudnym basenie , jeść niedobre jedzenie i oglądać skwaszone twarze obsługi bee my guest ; ) Jest to moja pierwsza opinia a napisał em ją dlatego aby ście nie nacięli się jadąc tam pierwszy raz . __label__meta_minus_m
CUDOWNY hotel , CUDOWNA obsługa , CUDOWNE jedzenie . Hotel przerósł nasze oczekiwania . Przepiękne i zadbane pokoje , bardzo czyste , sprzątane 6 razy w tygodniu . Piękny widok na morze z balkonu . Łóżka wygodne , super wystrój . Jedzenie najlepsze jakie jadła m , codziennie na kolacje inna kuchnia : włoska , azjatycka , grecka , międzynarodowa , meksykańska . Wybór niesamowicie ogromny , tak samo śniadania i lunche przy basenie . Dużo leżaków , przy samym basenie najczęściej zajmowane już przez innych od 8 rana , ale nie przeszkadzało to , żeby znaleźć sobie miejsce kawałek dalej . All inclusive na najwyższym poziomie . Obsługa na recepcji oraz manager restauracji świetni ! Jesteśmy przeszczęśliwi , że trafili śmy do tego hotelu . Plaża kamienista , ale to nie problem . Leżaki około 10 euro za dwa z parasolem . TUI zrobiło super robotę , rezydent też bardzo miły . Wypożyczanie samochodów w hotelu , wszystko legalne i bez haczyków , 30 euro za dzień , za samochód economy . atrakcje dla dzieci i dorosłych wieczorami oraz w ciągu dnia . Przysięgam , nie mogło być lepiej i każdemu polecam ! __label__meta_plus_m
Obiekt oferuje 53 pokoje , salę konferencyjną , restaurację oraz podziemny parking . Według zapowiedzi jeszcze w tym roku pod szyldem Best Western rozpoczną działalność hotele w Gdańsku , Łebie i Samotworze pod Wrocławiem . „ W tym roku podpisali śmy umowy już z pięcioma hotelami , z czego cztery zaczną działać pod marką Best Western jesienią . Tym sposobem nasza oferta wzbogaci się o blisko 200 pokoi . A to jeszcze nie koniec . Planujemy zamknąć rok 2012 z co najmniej 20 obiektami ” , mówi Gheorghe Marian Cristescu , regionalny dyrektor sprzedaży Best Western na Polskę . W ciągu pierwszej połowy roku sieć Best Western przyłączyła w Polsce jeden hotel ( Best Western Poleczki ) z 24 pokojami , osiągając tym samym stan 12 obiektów oferujących łącznie 1288 pokoi . __label__meta_zero
Mimo bardzo atrakcyjnego wyglądu zewnętrznego miejsce to okazało się być okropne ! Na wstępnie w restauracji nikt nie odpowiadał dzień dobry , pani przy barze była najwidoczniej zajęta dłubaniem w nosie . Wszystkie posiłki dostali śmy na raz , zrobiły się zimne zanim zdążyli śmy zacząć je jeść . Temperatura posiłków może wpłynęła na ich smak a może takie po prostu były - pozbawione smaku ! Obsługa niesympatyczna . Na osobę żebrzącą nikt z obsługi nie reagował , a nie chciała odejść zanim nie dało się jej pieniędzy . W restauracji panował chłód . Nie było również informacji , że panuje samoobsługa dlatego też wiele gości po prostu wychodziło nic nie zamówiwszy . __label__meta_minus_m
Hotel jest wyjątkowo położony i wkomponowany w pobliski krajobraz Jury Krakowsko - Częstochowskiej . To plus jego design i wyposażenie sprawiają , że można go rekomendować z czystym sumieniem na weekendowe wypady . Plusy : - design hotelu - duży basen ze źródlaną wodą i pięknym widokiem na okolicę - duże pokoje - wysokiej jakości usługi spa - piękny widok ruin zamkuMinusy : - brak bazy turystycznej w okolicy , brak miejsc do spacerowania z wózkiem , kiepska droga dojazdowa , mały wybór restauracji ( uwaga na majowe niedziele - wszędzie miejsca w restauracji zajęte na komunie - nawet w samym hotelu ) - ceny w restauracji - kiepsko działający internet __label__meta_amb
Hotel z zewnątrz dość ładny , ale na tym kończą się pozytywy . Dostęp do do jeziora - tak jak pisali poprzednicy totalnie beznadziejny . Obsługa bardzo niemiła . W tym niby hotelu syf i brud . Polecam widok zdechłego i rozkładającego się szczura w oknie tzw . pokoju do tenisa stołowego . Właściciel nieosiągalny aby móc przedstawić mu swoje zdanie o tej budzie . Personel zaś twierdzi , że to nie jego wina . I tu mają moim zdaniem rację . A jedzenie to już oddzielny temat . Najciekawsze są wyścigi gości po cokolwiek do jedzenia . Właśnie cokolwiek , gdyż oferowane dania ( przepraszam to zbyt wielkie słowo ) są na poziomie położonego obok tej budy dna jeziora Żbik . Reasumując , naprawdę szkoda pieniędzy , nawet jeśli pobyt kupuje się za pośrednictwem portalu zakupów grupowych . Zdecydowanie ostrzegam przed tym miejscem , które śmie zwać się hotelem , a dodatku czterogwiazdkowym ! __label__meta_minus_m
Jak jedziecie na wyjazd biznesowy , chcecie odpocząć to uważajcie maja remont . Niestety wchodząc do pokoju nie było słychać rozmowy telefonicznej nad pokojem kuli ściany jeden wielki koszmar . Poprosiła m recepcje by zaczęli rano od 9 gdzie 7 rano pobudka wielki huk i tyle jak zwróciła m uwagę w recepcji to nie zareagowali . Hotel spełnia warunki 4 gwiazdek jedzenie dobre . Niestety remont zespół wszystko a wystarczyło zamknąć remontowane skrzydło i nie kwaterować gości tam . __label__meta_amb
W hotelu Ibis Stare Miasto od dwóch lat bywam regularnie - decyduje o tym odległość do HO firmy w której pracuje . Niestety ale poza odległością to nic dobrego o Ibisie nie mogę napisać a już na pewno nie o śniadaniach - najgorsza jajecznica jaką w życiu jadłem ! ! ! szynka plastikowa , ser byle jaki , naleśniki takie sobie . . . Sam hotel jak to Ibis - " macdonaldowy " w miarę czysto , chociaż w pokojach czasami śmierdzi " zgniłym jajem " mam wrażenie że to efekt używanych detergentów do sprzątania . Małym pluskiem hotelu to hamburgery w barze ale przecież do hotelu nie jeździ się dla hamburgerów . . . No i jeszcze te wszechobecne jabłka . . . __label__meta_minus_m
Hiszpańska sieć hotelowa Paradores jest synonimem luksusu . Tu za pokój płaci się od 100 euro w górę za noc , a w Pańskim hotelu , będącym wizytówką grupy i położonym tuż obok słynnej katedry w Santiago de Compostela - nawet 280 - 400 euro . Mimo kryzysu Paradores dobrze sobie radzą . Jaka jest Państwa filozofia działania ? To , co robimy tutaj , robimy też w innych hotelach należących do sieci . Jak Pani wie , nasza sieć liczy 83 lata historii . Została ufundowana w 1928 r . Jej powstaniu przyświecały jej trzy cele : przywrócenie dawnej świetności historycznemu dziedzictwu Hiszpanii – zamkom , pałacom , dawnym klasztorom poprzez przekształcenie ich w hotele , po drugie - nadanie impulsu krajowej gospodarce dzięki rozwojowi turystyki , a także ożywienie turystyczne mniej znanych czy wręcz nieznanych regionów i miejsc . __label__meta_zero
Dojazd bardzo kiepski , daleko do centrum miasta . W obiekcie brak tabliczek informujących o numerach pokoi . W pokojach brudno , pajęczyny , odpadający tynk , plamy na ścianach , drzwi od balkonu zepsute ( trzymają się na jednym zawiasie ) , brak ciepłej wody w nocy , prysznice zagrzybione . W kręgielni odpadają listwy na torach , bardzo mało miejsca , paletki do ping - ponga to same deski . . . zestaw bilardowy też nie kompletny , w basenie woda lodowata , w jacuzzi działały tylko dysze na 2 miejscach , sufity na korytarzu w części rekreacyjnej przyklejone na szarą taśmę ! ! Restauracja nie przystosowana dla osób niepełnosprawnych . Właściciele nastawieni na kasę , utrudniają pobyt , nie inwestują w obiekt . Za wszystko trzeba dodatkowo dopłacać , czekali śmy godzinę aż ktoś przyjdzie rozpalić ognisko - przyszła w końcu Pani , która oznajmiła , że nie potrafi tego zrobić . . . . NIE POLECAM ! __label__meta_minus_m
Właśnie wrócili śmy . Moloch , wejście i hol jak na dworcu PKP , nie wiem czym się tam ludzie jarają , tandetny wystrój pamiętający chyba złote czasy , kiedy hotel budowano , ale na pewno ruskim się podoba , bo w zasadzie więcej tam ruskich niż polaków , poza tym uwaga z małymi dzieci - przeciągi , przeciągi , przeciągi . . . Parking na zewnątrz 20 / doba , kuchnia - KOSZMAR ! ! w sercu mazur tilapia , panga i inne ustrojstwa , masowa masakra , jedyny plus Tropicana , choć tez już do remontu , wszystkiego dopełnia kawał drogi od centrum wioski . Nigdy więcej ! __label__meta_minus_m
Pokój bez klimatyzacji i sprawnej wentylacji . Przy temp . 29 na zewnątrz w pokoju zaduch . Brak wody mineralnej , ale jest kranówa . Toaleta ( bez umywalki ) oddzielona od łazienki co dla wrażliwych jest ekstremum : ) . Wanna z ceratką i zapchany odpływ w umywalce . Czajnik jest , herbatka tez . . . . do zaparzenia w tekturowym kubku . Ot , taki oszczędnościowy folklor . A to wszystko za 401 PLN ( cena z internetu , ) . . . bez śniadania + Parking extra 30 PLN . Plus jest taki , że w miarę blisko centrum i za oknem park : ) __label__meta_amb
Hotel został zamówiony z Bookingu . Przy rezerwacji podane zostały dane do karty za pomocą których hotel może pobrać należność . Rezerwacja została dokonana na 1 dobę w kwocie kolosalnej bo 274 , 50 . W rzeczywistości osoby te były 3 h w hotelu , a opłata została pobrana za dwie doby ! ! ! Niestety to jedyny hotel w okolicy gdzie mogli śmy umieścić pracowników . Podczas próby rozwiązania tego problemu zostali śmy potraktowani chamsko i nieprofesjonalnie . Recepcjonistka podnosiła głos , na wszelkie próby wyjaśnienia zaistniałej sytuacji nie reagowała i przekrzykiwała . Pierwszy raz spotkała m się z takim traktowaniem klienta i wiem , że wszystkich będę przestrzegać przed rezerwowaniem tego hotelu . Pozdrawiam __label__meta_minus_m
Jeśli szukacie Państwo relaksu i odprężenia to warto sprawdzić przed przyjazdem czy hotelowa restauracja nie zakontraktowała jakiegoś wesela . Ja nie sprawdziła m i była m mimowolną uczestniczką takiegoż . Głośna rąbanka weselnych melodii do białego rana . Potem ostre sprzątanie po weselu pod oknami pokoju . Budowanie relacji z klientami nie jest najmocniejszą stroną personelu hotelowego . __label__meta_minus_m
Hotel Miodosytnia wybrał em ze względu na dobrą lokalizację i promocyjną cenę na pobyt ( ok . 100zł za noc , przy 1 - osobowej rezerwacji ) . Osoby pracujące w recepcji są miłe i pomocne . Na zdjęciach pokoje wyglądają bardzo zachęcająco , jednak w rzeczywistości wszystko nie wygląda aż tak estetycznie , i przydał by się jakiś kosmetyczny remont typu wymiana wykładziny , czy nowe narzuty na łóżka . Łazienka nieduża , ale czysta i wystarczająco funkcjonalna . Sprzątanie pokoju ograniczyło się chyba tylko do wymiany ręczników , na pościelenie łóżka niestety chyba nie wystarczyło czasu . . . Największą niedogodnością w pokoju była jednak temperatura . Niestety mój pobyt trafił się na ponad 30 - stopniowe dni , co w komplecie z pokojem na poddaszu bez klimatyzacji daje namiastkę sauny , 2 wiatraczki w pokoju niestety na nic się nie zdały . W pobliżu znajduję się dosyć głośny lokal , więc raczej miejsce dla osób z głębokim snem . Hotel nie ma własnego parkingu , trzeba parkować w pobliżu na ulicy pamiętając o biletach , lub na strzeżonym parkingu ok . 5 minut drogi od hotelu . Podsumowując , raczej nie jest do miejsce dla wymagających gości , przy cenie 50 % ceny wyjściowej za noc ze śniadaniem cena wydaje się względnie uzasadniona z uwagi na lokalizację , jednak regularna cena jest mocno przesadzona . Raczej nie polecam na czas letnich pobytów w trakcie upałów , ponieważ nawet nocny odpoczynek nie jest komfortowy ze względu na temperaturę w pokoju . __label__meta_minus_m
Wyjechali śmy z znajomymi na weekend do Londynu by obejrzeć NFL International Series . Zdecydowali śmy , że będziemy nocować w Acacia Hostel . To był błąd . Niestety otrzymali śmy pokój , który nie był sprzątany od wieków . Brudne łożka , tony kurzu na podłodze i " szafach " . Łożka jak i pościel miały dziwny zapach stęchlizny . Na śćianach oczywiście pleśń i wilgoć . Był em zbyt przestraszony by spać w tym łożku , dlatego po kąpieli spał em w dresie . . . . Co się tyczy łazienki to jednyny jej plus był taki , że miała ciepła wodę . Prysznice umywalki i toalety były skandalicznie brudne , wszedzie syf i pleśń . Nie polecam nikomu . Śniadania to tosty z dżemem . Wifi nie działa , czasami w korytarzu ale to rzadkość . __label__meta_minus_m
Standard raczej hostelowy . Ceny zatrważająco wysokie jak na jakośc usług . W pokoju lekko śmierdziało . Łazienka wołała o pomstę do nieba - odpadający tynk , brud w toalecie , kafelki odpadające ze ściany , rury na wirrzchu [ sic ! ] , akustyka na poziomie sali gimnastycznej w podrzędnym gimnazjum - słychać było rozmowy osób z pokoju obok i nie tylko . Od ulicy hałas . brak windy - walizy na drugie piętro trzeba tachać . Śniadanie za 25 zł od osoby to szczyt wszystkiego - za łyżeczkę twarożku , jogurt , pasterek sera i mortadelli , serio ? Za 25 zł to mogę zjeść porządny obiad w restauracji . Obsługa miła , ale co z tego , skoro reszta to żal . Opłata za zwierzę - 25 zł - przepraszam za co ? wody i prądu nie zużywa , a na łóżku nie śpi . Wifi , niby jest , ale cały czas nie działa . tv - porażka - 1 , 2 , polsat , tvn i trwam ; ) Raczej nie polecam , za taką cenę można wynając naprawdę ładny i zadbany hotel , a nie ruderę . __label__meta_minus_m
Wrócili śmy z wakacji w tym hotelu wczoraj i nie mogła by m czekać z napisaniem recenzji . Warto zwrócić uwagę na lokalizację hotelu - niemal przy samej plaży ( wystarczy przejść przez ulicę ) , bardzo blisko centrum miasteczka i kolejki , którą w nieco ponad godzinę dojechać można do Barcelony ( wzdłóż samego wybrzeża ) . Pokoje są schludnie urządzone , codziennie sprzątane i wymieniane ręczniki . Obsługa hotelu , zarówno w recepcji jak i Panie sprzątające zawsze miłe , pomocne i uśmiechnięte . W hotelowym barze przy basenie każdego dnia są atrakcje dla każdego - dla dzieci mini disco z animatorem , wieczorami koncerty , bingo , pokazy tańców itp . Barmani i barmanki uprzejme , napoje - kawa i drinki świetne ! Na najwyższą ocenę zasługuje jedzenie - korzystali śmy z opcji FB . Dania są urozmaicone , każdy znajdzie coś dla siebie a co najważniejsze przepyszne ! Są i dania kuchni hiszpańskej jak owoce morza oraz dania z całego świata . Godne niejednej dobrej restauracji . Obsługa restauracji niesamowita - pełna uśmiechu i pomocy . Szczerze polecam wszystkim ! __label__meta_plus_m
Hotel znajduje się na przeciwko dworca , obok McDonald's . Pokoje duże i wygodne . W pokoju czysto . Wielki plus za możliwość pobytu ze zwierzakiem i brak opłat z tego tytułu . Hotel dysponuje również darmowym parkingiem . Obok hotelu sklep spożywczy " Żabka " . W hotelu znajduje się restauracja serwująca bardzo smaczne posiłki . Można również za niewielką cenę zakupić zestaw obiadowy . __label__meta_plus_m
Zdecydowanie polecam ten hostel pod każdym możliwym względem . Jest wygodny , czysty , bardzo ładnie urządzony , pracownicy są przyjaźni , a Wi - Fi działa znakomicie : ) Ponadto to w zasadzie w centrum Warszawy , więc wszędzie jest blisko . Wspólny pokój wygląda wspaniale , jest bardzo wygodny i mieści wszystkie potrzebne udogodnienia ( komputer , telewizor , książki ) . Łazienki są czyste i kolorowe , i nigdy nie jest tu tłoczno . __label__meta_plus_m
Dużo podróżuje , to nie są 4 * jakaś pomyłka . Śniadania słabe , pokoje że standardem 2 - 3 gwiazdkowych hoteli . Zdecydowanie odradzam lepiej dopłacić i mieć hotel naprawdę 4 * . Lokalizacja średnia . Czysto i schludnie to jeden z nielicznych plusów . Ogólnie nie polecam __label__meta_minus_m
Jak chodzi o jedzenie nie była m zadowolona . Miała m na obiad gyros z frytkami i surówkę - dodatki były okay , ale mięso takie wysuszony ( nie wiem ile razy był podgrzany ) , sam tłuszcz i duże kawałki , wyglądało jak gulasz . Cebula też wysuszona . Sorry - ale nie najlepsza jakość ! Za 3 pośiłki zapłacili śmy prawie 90 zł z piciem . Cena jest nieadekwatna do usługi ! __label__meta_minus_m
Będę bardzo miło wspominała pobyt w tej lokalizacji . Pokój i cały budynek bardzo czysty , szczególnie podobała mi się łazienka i wspólna kuchnia . Właścicielka niezwykle miła i pomoca . Wokół cisza i spokój . Około 20 minut do centrum i nad morze . Polecam : ) __label__meta_plus_m
Jak na hotel z 4gwiazdkami i cena za pokoj ocena średnia . Hotel bardzo duży z średnią obsługą od recepcji az po bar z kreglami i dyskoteka . Jedzenie dobre bez wow , sniadania lepsze niż obiadokolacje . Najwieksze plusy za Basen , kręgle no i zabiegi SPA . Dał by m 3 . 5 / 5 ale nie ma . __label__meta_amb
Wszystko w porządku , serdecznie polecam hotel , przystanek tuż obok , którym można dojechać do dworca wschodniego , a z niego już blisko na rynek . Oceniam pokój dwuosobowy : wygodne łóżko , działający telewizor z szerokim wyborem kanałów , czysto i pachnąco . Zdecydowanie polecam , bo jest na prawdę tani w stosunku do jakości ! __label__meta_plus_m
Jeżeli ktoś szuka spokojnego miejsca na wypoczynek to zdecydowanie NIE POLECAM ! ! ! Negatywy : - tłumy ludzi , powodujące , iż słowo zakątek nabiera innego znaczenia , - zorganizowane wycieczki , uprzykrzające życie gościom hotelowym od samego rana , - brak wydzielonego miejsca parkingowego dla gości zdecydowanie dyskwalifikuje to miejsce jako oazę spokoju . Warto odwiedzić jedynie jako przystanek w podróży . Miejsce posiada pozytywy : - smaczne śniadania , - wiejska zagroda ze zwierzętami , - plac zabaw „ na sianie ” . __label__meta_amb
Bardzo udany wyjazd ! Polecam z czystym sumieniem ! Znajomość języków - uprzejmość jak w wielu hotelach Tureckich . Recepcja bardzo miła , mówiąca w jerzyku słowiańskim . Czystość należyta , zmiana pościeli standartowo , wielkość pokoi należyta , wyposażenie również , łazienka prysznic z wanną . Myślę , że hotel spełnia standardy , sklepy w hotelu , ale i na ulicach w pobliżu meczetu . Basen ładny , brodzik dla dzieci , codzienne animacje dla dzieci i dorosłych , bar przy plaży i basenie serwują napoje i przekąski . Mam nadzieje , że zadowoli nawet malkontentów za niewielkie pieniądze , które płacimy . Fitness za opłatą 30 dolarów za 2 godz . , w tym sauny sucha i mokra , siłownia , baseny czyste . Bar na plaży - napoje , przekąski , burgery , frytki , surówki , dojście do plaży około 450m , leżaki w dobrym stanie . . Hotel warty polecenia , niedogodności przesłaniają : jakość pogody i prawie europejskie smaczne jadło , cichutka klimatyzacja , trochę czasami porządek dnia zakłócają nasi sąsiedzi ze wschodu , ale można wytrzymać . Takie sa prawa młodości . __label__meta_plus_m
tv w pokoju nie działał , brak żarówek w lampkach nocnych przy łóżku , na wymeldowanie się czekałem ponad pół godziny mimo zrobienia online szybkiego meldunku i wymeldunku , jedyny plus to przemiła pani pokojowa : - ) __label__meta_minus_m
Pod koniec czerwca spędziła m kilka dni w Wejherowie , w hotelu Victoria . Była m z mężem i kilkoma zaprzyjaźnionymi parami znajomych . Jako że nie przyjechali śmy tam odpoczywać , więc dali śmy radę . Plusy hotelu : - estetyczny , zadbany , przyjemne wnętrza , atrakcyjny dla oka - basen , sauna w cenie ( szkoda , że tylko do 21 00 ) - śniadania dobre , na bieżąco uzupełnianie , ciepłe pieczywo - łazienki duże , czyste - dostosowania dla osób niepełnosprawnych ( podjazdy i winda ) - uprzejma i pomocna obsługa w recepcji , na stołówce oraz przy basenie i odnowie biologicznej - niedaleko hotelu jest dyskont spożywczy - w hotelu jest też kręgielnia i bar - niezłe miejsce , żeby wieczorem posiedzieć w miłym towarzystwieMinusy hotelu : - w łazience nie było suszarki do włosów - położenie hotelu przy skrzyżowaniu ruchliwych dróg i linii kolejowej ( w nocy często było słychać pociągi i auta ) Dla niezorientowanych : Wejherowo nie leży nad samym morzem , więc do plaży nie dotrze się tam piechotą . Trzeba mieć jakiś środek lokomocji . W sumie bilans wychodzi na korzyść . Jeśli chodzi o koszty , warto wybrać się większą ekipą , bo można pertraktować cenę . __label__meta_amb
Lokalizacja dość blisko centrum - na piechotę ok . 20 minut - nam to akurat pasowało . Od strony parkingu pokoje są ciche , pomimo że hotel jest usytuowany przy jednej z głównych ulic miasta . Widać było , że pokoje są odmalowane i przynajmniej częściowo hotel jest odrestaurowany . Minusem jest na pewno brak klimatyzacji , co przy tegorocznych upałach powoduje duży dyskomfort , zwłaszcza jeśli pokój jest na 6 . piętrze . Śniadania w porządku - na pewno można znaleźć coś na siebie . __label__meta_amb
Po odwiedzeniu tego hotelu mamy pewien niedosyt . Z pewnością jak w tytule jedzenie jest na 5 * , aczkolwiek z obsługą jest już trochę gorzej bo jak wspomniano wcześniej są to w większości uczniowie na praktykach ( 80 % ) . Otoczenie hotelu blokami nie napawa do czucia wakacyjnej atmosfery . Balkony to zero prywatności . Nie można sobie spokojnie usiąść wieczorem . Na koniec udostępnianie basenów klientom z zewnątrz nie przystoi hotelowi 5 * . Nie będę wspominał o parkingu bo to już było wielokrotnie napisane . Podsumowując hotel na 4 * z naprawdę dobrym jedzeniem i fajnym zespołem basenowym położony w nieciekawej okolicy . __label__meta_amb
Pobyt w tym hotelu zawsze jest udany . Przestronne pokoje , bardzo miła obsługa zarówno na recepcji jak i podczas posiłków zawsze smacznych i będących w wystarczającym wyborze . Dla dzieci sporo miejsca do zabawy i faktycznie można poczuć że dziecko to dla hotelu ważny gość . Miejsce blisko centrum jak i morza lecz nie ma tu zgiełku jaki panuje w ścisłym centrum . Przebywamy tu często o różnych porach roku i zawsze wszystko jest ok . Cena adekwatna do świadczonych usług . Obiekt ma już swoje lata ale jest za to bardzo przestronnie i nawet przy pełnym obłożeniu nie czuje się ścisku . __label__meta_plus_m
Witam , chcialam sie podzielic moja opinia odnosnie hotelu Lenart w Wieliczce , na stronie napisane jest , iz hotel jest przyjazny dzieciom , nie ma to pokrycia w rzeczywistosci , bylam tam na weselu z 7 tygodniowym niemowlakiem z 5 / 6 wrzesnia 2014 , mialam tam zarezerwowany apartament , jechalam do Wieliczki z mojego miasta 8 godzin i czekala nas podroz jeszcze 10 godzinna do Niemiec , poprosilam obsluge o wlozenie specjalnego woreczka do sterylizacji z butelkmi do karmieni na 3 minuty do mikrofali , na moje nieszczescie uslyszala to wlascicielka , jak na mnie naskoczyla , ze to nie jest dom , ze ona na to absolutnie sie nie zgadza i wogole co ja sobie wyobrazam , ze powinna m miec zapas butelek , przeciez nie jechalam z jedna buteka mialam ich 10 szt a ze takie malutkie dziecko je malo i czesto wiec czyste sie skonczyly , nie wiem moze powinna m miec ich 50 szt lub wiecej wg w / w pani . Ogolnie butelki nie zostaly wysterelizowane , w toalecie w efekcie czego dziecko dostalo plesniawek . Szczerze odradzam , wlascicielka ma sie za wielka dame z milionamii a prawda jest taka ze hotel jest zbudowany z dotacji unijnych . Prosze o opublikowanie mojej opini , by ustrzec inne rodziny z dziecmi . __label__meta_minus_m
Plany rozwoju hotelowej marki są ambitne i obejmują : Oman , Turcję , Mauritius , Brazylię i Qatar . Londyn na tapecieZapewne sporo medialnego szumu towarzyszyć będzie otwarciu Bulgari Hotels & Residences przy znanej ulicy Knightsbridge w Londynie . Marką Bulgari Hotels & Resorts zarządza Marriott International . Należący do niej obiekt na Bali jest umiejscowiony na wysokim klifie z widokiem na Ocean Indyjski . __label__meta_zero
Plusem jest tylko wzgledny wystrój sal . Jeśli chodzi o jedzenie to jeszcze takiej formy podania posiłków nie widziała m na przyjeciu wieloosobowym . Jedzenie podano zimne na paterach metalowych , może dobrze bo gorące nie można by było sobie podawać . Na jednej paterze podano trzy zestawy obiadowe , / zraz , polędwiczki w sosie z grzybami i pierś z kurczaka z serem / , Tak samo podano surówki mozna sobie wyobrazić jak wyglądała patera po pięciu minutach na której była surowka z sałaty i buraczki . Sam wygląd był nie apetyczny . Przystawki zimne tez nie były wspaniałe z wyglądu jak i smakowe . Jedynie gotowej szynki i kabanosow nie udało sie zepsuć . Nie mam pojecia ile to kosztowało bo była m gościem zaproszonym ale wolała by m zjesc w barze mlecznym . Obsługę widziała m tylko przynoszącą jedzenie . Wszystko fatalne radze omijac ten lokal . Biedni turyści którzy do nas przyjadą . Gość __label__meta_minus_m
Hotel wygląda ok , ale gdy chwilę się w nim poprzebywa wychodzą jego braki . Brudne ściany które nie powinny się zdażać w hotelu niby 5 gwiazdkowym , absurdalna organizacja pracy restauracji ( kelnerzy muszą iść po napoje do baru zlokalizowanego w innej części hotelu ) znacznie spowalniająca przyjęcie i przyniesienie zamówienia powodują obniżenie oceny do 2 . Dyskwalifikująca dla hotelu jest zachowanie ratowników , pomimo iż w basenie były dzieci ( rodzice drzemali na leżakach ale to inny temat ) żadnego ratownika przez długie chwile nie było . Chyba się jeszcze nic nie stało . . . . __label__meta_minus_m
Wiekszosc recenzji przesadzona . Polozenie dobre , problemow z dojazdem nie ma , chyba , ze problemem jest dojechanie polna droga 300m . 8 / 10 Pokoj ladny , przytulny , klimatyzacja sterowana indywidualnie , duzy balkon , duza wanna : ) , super lozko , tv lcd . Z minusow to pekniete lustro , brak mydla nad wanna , malo programow , brudna podloga . 6 , 5 / 10 Obsluga ok 7 / 10 bajkolandia moze byc , ale widzielismy lepsze rozwiazania . 5 / 10 Restauracja jest , ale bez rewelacji . 6 / 10 basen jest , sauny dzialaly , ale jak przestaly dzialac to juz nie wiedzielismy jak wlaczyc , jacuzzi to samo . 6 / 10 __label__meta_amb
Pobyt w Bani to gwarancja udanego wypoczynku : ) Duża różnorodność saun , przejście na Termy bez wychodzenia na dwór , pyszne jedzenie blisko , cudowne śniadania z wielkim wyborem chleba , wędlin , itp . Pokój relaksu z Jacuzzi , różnorodne usługi - masaże , fryzjer , zabiegi , paznokcie ( bardzo polecam opi gel ! mają cudowny wybór kolorów ) Przemiła obsługa , czysto , wszystko zadbane , no jednym słowem idealnie . Warto przejechać ponad 600 km żeby przez tydzień wypocząć w tym hotelu : ) __label__meta_plus_m
Ładna recepcja i miła obsługa . Niestety , entuzjazm skończył się po wejściu do łazienki . Płytki na ścianach popularne we wczesnych latach 90 - tych , smród bagna z odpływów oraz " zapach " chloru po odkręceniu kranu . Prawdziwy cyrk zaczął się jednak jak nadeszła pora snu . Po rozłożeniu sofy ( pokój podobno 4 - osobowy , jedno łóżko podwójne i rozkładana sofa podwójna ) okazało się , że to nic innego jak dobrze znane z lat 90 - tych łóżko polowe - stelaż ze stalowych rurek a na nich poduszki . Nie trzeba wyruszać pieszą pielgrzymką do Częstochowy - chęć wyspania się na takim łóżku to prawdziwa pokuta . Przy każdym nawet najmniejszym ruchu niemiłosiernie skrzypiało , a wyprostowanie nóg wiązało się z rozpoczęciem procesu składania się łóżka . Prawdziwego klimatu częstochowskiej nocy nadawał klub nocny tuż pod hotelem , który w połączeniu z nieszczelnym oknem okazał się terapią psychiatryczną godną " Mechanicznej pomarańczy " . Nie polecam osobom , które z rodziną po całodniowym zwiedzaniu szukają noclegu aby wypocząć z jednej prostej przyczyny - spać się tam NIE DA . Do tego śniadanie w restauracji hotelowej 50zł od osoby ( na karcie w pokoju do zamówienia kanapki i / lub jajka + kawa / herbata ) . W ofercie widniała wanna z hydromasażem - po zapytaniu gdzie można z takowej skorzystać bo w łazience jest tylko żeliwna Pani w recepcji skwitowała pytanie śmiechem . __label__meta_minus_m
Spędził em w Tym pensjonacie jedną noc i na pewno już więcej się w nim nie zatrzymam . Pensjonat usytuowany jest przy dosyć ruchliwej ulicy [ w pokojach od tamtej strony słychać non stop przejeżdżające samochody ] , ale za to blisko Starówki i to jest dużym plusem dla osób lubiących zwiedzać . W całym obiekcje , pokojach jest czysto , jedynie kabina prysznicowa a w szczególności prowadnice drzwi i rogi ścian wyglądały paskudnie , odechciewało się brać prysznic . Pościel wyglądała jakby ktoś w niej spał , tak była wymięta a torebki z herbatą jakby były po 2 parzeniach . Jest też problem z parkowaniem samochodów , odbywa się to przed budynkiem i jeżeli podjechali klienci do restauracji to nie ma już gdzie stanąć . A teraz może trochę plusów . Obsługa miła , starająca się , chociaż był problem z porozumieniem się - brak znajomości języków obcych . Bardzo dobre śniadania , kilka zestawów do wyboru , a to w restauracji na dole pensjonatu [ polecam w tej restauracji pizzę , naprawdę rewelacyjna ] Czy mogę polecić Ten obiekt , tak jeżeli chodzi o cenę i atrakcyjne położenie , a reszta - nie wiem . __label__meta_amb
Na jeden nocleg może być , ale na dłuższą metę raczej nie polecam . Dużym plusem jest lokalizacja , miła obsługa i pyszne śniadania . Niestety wystrój hotelu jest słaby , a do tego jest strasznie brudny . Pokoje nie są sprzątane . Na kanapie i wykładzinie można było znaleźć resztki jedzenia i włosy poprzednich gości . Aż strach pomyśleć co znajduje się w części dwóch gwiazdek . __label__meta_minus_m
Hotel , położony na uboczu Jastrzębiej , blisko latarni w Rozewie , jak ktoś lubi biegać to jest gdzie : ) W hotelu dwie sale zabaw dla dzieci , mała na parterze większa na - 1 , brak windy utrudnia dostanie się do niej z wózkiem . Mimo to jest co robić z dziećmi . Jedzenie bardzo pyszne , może doskwierać brak zimnych napojów do obiadu , trzeba zamówić ekstra i zapłacić . W restauracji są dostępne krzesełka dla dzieci ale przy dużym natłoku gości może się zdarzyć że ich zabraknie i trzeba czekać . W pokojach od wschodniej strony może doskwierać wieczorami światło latarni : P W recepcji dostępny czajnik i wanienka dla maluchów . Ogólnie warunki ok , chociaż przydało by się odświeżyć trochę to miejsce . W hotelu dość często organizowane są imprezy firmowe lub zloty przez co może być głośno , obsługa jednak sobie z tym radzi : ) __label__meta_amb
Zagraniczni turyści zarówno w roku 2009 , jak i 2010 , stanowili 20 proc . wszystkich korzystających z turystycznej bazy noclegowej zbiorowego zakwaterowania . Cudzoziemcy , w przeważającej liczbie wybierają obiekty hotelowe - 3 , 7 mln w stosunku do 0 , 5 mln turystów zagranicznych korzystających z noclegów w pozostałych obiektach zbiorowego zakwaterowania . Wśród korzystających z bazy noclegowej w roku 2010 było 165 tys . Amerykanów i 28 tys . Kanadyjczyków . W obu przypadkach w stosunku do roku 2009 odnotowano wzrost liczby korzystających o odpowiednio : 17 , 1 proc . i 15 , 7 proc . __label__meta_zero
Spędzili śmy z chlopakiem przemiłe 3 dni świetując walentynki . Bardzo ładny zadbany hotrl z miła obslugą . Bardzo obfite , dobre i z duzym urozmaiceniem potrawy podczas śniadań i obiado - kolacji . Bardzo blisko do morza i aqua parku . Fajna strefa SPA , super jacuzzi ( chociaz jednego dnia zimne , schodzili śmy niemal co godzine sprawdzić czy sie nagrzewa , niesty sie nie udalo w nim powygrzewać ) . Jedyne co mi troche przeszkadzalo to multum krzyczacych od i biegajacych od samego rana po calym hotelu dzieci , ale to nie wina hotelu lecz rodzicow niestety . Sprzataczki choć przemiłe to mogły by bardziej przylożyc sie do ogarniecia pokoju . Ogólnie polecam : ) __label__meta_plus_m
Przełom 06 / 07 2016 . Forma " All inclusive " Po pierwsze nie powinno nazywac się to " all inclusive " w hotelu robią wszystko żeby za coś płacić , począwszy od wi _ fi w pokoju przez płatne restauracje w hotelu po główny bar , bar na plaży i leżaki na plaży . Wi - Fi nie płatne w holu głównym ale to nie plus bo byle restauracja ma Wi - Fiw ramach spożywanego tam posiłku ; , bar w holu głównym z wygodnymi fotelami płatny , bar all inclusive piętro niżej wciśnięty w kąt z ciasno ustawionymi metalowoplastikowymi krzesełkami ; bar i leżaki w centrum plaży płatny , bar all inclusive oddalony od leżaków od 120 do 50 m po gorącym piasku , wokół baru brak stolików czy też samych stołków _ podobno nie ma miejsca ! ( w promieniu 70m piasek ) do soku np . pomarańczowego dolewają wody bo podobno za słodki ! ! ! ! Obsługa pokojowa zapomina uzupełnić płyn pod prysznic , szampon , zamiast trzech ręczników daje dwa , a nawet brakuje papieru toaletowego ! ! ! Heloo ! ! ! ! Ten hotel ma 5 gwiazdek ! ! ! Jedzenie : duży wybór , smacznie , natomiast wołowina i wieprzowina twarda jak podeszwa reszta jedzenia ok . Sam hotel robi KOLOSALNE wrażenie ! ! ! ! ! JEST WIELKI PIĘKNY MONUMENTALNY ! ! ! Wrażenie niezapomniane ! ! ! Pokoje ładne duże przestronne . Czystość hotelu , pokoju bez zastrzeżeń . Ale to trochę za mało . . . . Turcy mimo że Azjaci robią to samo za mniejszą cenę . . . sam widok hotelu i z hotelu to niewiele ! ! ! ! ! Sporty : siatkówka , nożna plażówka bez wytyczonych linii taśmami ! ! ! Siatka na zardzeiałych słupkach zwisa smętnie jak męskie kalosony w styczniu ! ! ! ! ! A ludzie chcą w to grać i grają " na na trzy " ale hotelu na taśmy nie stać ! ! ! ! Linie rysuje siępiętą na piasku jak za komuny ! ! ! ! Animacje : to że ktoś skrzynie dwie drużyny to nie znaczy że to jest animacja ! ! ! Siatkówka to gotowiec _ samograj : animator przychodzi na gotowca _ ludzie grają już od godziny . animatorzy pożal się Boże odwalają szopki jak na Boże Narodzenie ! Samba , Bollywood , akrobaccje na najniższym możliwym poziomie ! ! ! dramatPlaża : czysta ale " ostra " szybka przewrotka to obtarcia _ nie jest to Bałtyk ani Złote Piaski . Morze woda jest ok _ czyste i ciepłe . Baseny : dużo i rozmaicie na duży plus czyste ! ! ! ! Mimo braku pryszniców . Obsługa : dramat ! ! ! 1 / 3 ludzi w hotelu to Polacy , a jest brak informacji w języku polskim , i brak animacji w języku polskim , . . . . swoją drogą wszyscy " nasi " mówią po angielsku lub niemiecku . A jednym słowem : to coś przy 5 * nie może nazywać się All inclusive ! ! ! Jedź gzie indziej za tą cenę ! PozdrawiamJacek Kalecki jakal @ wp . pl __label__meta_amb
Witam ! Hotel odradzam z całych swoich sił , których nie zostało mi zbyt wiele po pobycie w nim . Po pierwsze : " cudowne " niespodzianki w postaci karaluchów w łazience , wilgoci w pokojach , okropnym zapachu w całym hotelu , hotel powinien przejść generalny remont ! Po drugie : jedzenie było PASKUDNE ! rozumiem wpływy brytyjskie . . ale jeśli do śniadania jedynym warzywem jest liść smutnie zeschłej sałaty to podniebienie wymięka . Brak pieczywa . . chyba , że ktoś pieczywem nazywa chleb tostowy . Tak więc śniadanie składało się z : fasolki po bretońsku , chleba tostowego , marmolady ( nie mylić z konfiturami ani nawet dźemem ) , jajka ( opcjonalnie ) sadzone , kiełbaski smażone , ser topiony w plastrach , szynka konserwowa oraz wspomniane listeczki sałaty . Po trzecie : wifi paskudnie drogie ( 15 euro za 7dni ) które działa dobrze tylko w holu . . Recenzje musiała m napisać kilka tygodni po powrocie , aby emocje opadły i opinia była obiektywna i nie przesadzona . Niestety i tak jest bardzo niepochlebna . __label__meta_minus_m
Spędzali śmy tam majówkę . Wszystko ewidentnie robione pod klienta francuskiego , więc siłą rzeczy czujesz sie jak klient drugiej kategorii . Jedziesz z dziećmi i spodziewasz się , że beda mogły uczestniczyć w animacjach ? Nic bardziej błędnego , animacje przygotowane wyłącznie dla dzieci francuskich . W ogole cały ten team odpowiedzialny za rozrywkę jest francuski . Zgadzam sie z tym ze hotele superior nie zasługują na 5 * , przynajmniej te , ktore nam przydzielono . Oczywiście na początku dostali śmy pokój nad restauracja z widokiem na ścianę drugiego pokoju i łazienka ze szklanymi drzwiami na przeciwko wejścia do apartamentu . Tak wiec na dzien dobry przyszło nam sie wykłócać o lepsza lokalizacje Słaby housekeeping , sprzątają na " odwal się " . W ogóle obsługa pozostawia wiele do życzenia , na recepcji traktują cie jak petenta . Nasi Rezydenci z Itaki głownie zainteresowani sprzedażą dodatkowych wycieczek , jeżeli okazuje sie ze nie jesteś potencjalnym klientem maja cie mówiąc delikatnie w głębokim poważaniu . Z plusów fajne baseny , jedzenie przyzwoite , dość dobra infrastruktura , chociaż rzeczywiście mało zacienionych miejsc . Nie mniej jednak nie pojechała by m tam raz jeszcze , jak hotel 5 * to pozostawia wiele do życzenia . No i powtórzę raz jeszcze - jeżeli nie jesteś Francuzem , jesteś gościem drugiej kategorii . __label__meta_minus_m
Hotel na uboczu przy głównej drodze . Przy zameldowaniu zostali śmy odesłani do budynku obok , pokój mięli śmy na 5 piętrze z oknami od ulicy gdzie ciągle wiało i słychać było non stop hałas z ulicy . Pokój oceniam średnio . Hotel natomiast gdzie jedli śmy śniadania ( tylko przez pierwsze 3 dni ) jest tragiczny pod katem organizacji oraz wyposażenia , czas zaytrzymał sie tam w latach 80 . Stary sprzęt , wyposażenie , komputery nie działały . W hotelu sami emeryci , zero młodych ludzi . Nie jestem wybredna ale śniadania były katastrofa : jajecznica z proszku , której nie dało się jeść , fasolka , bekon , mielonka w plastrach i ser żółty nie wiem dlaczego pokrojony w kostkę a nie w plastry ? jajko sadzone i jako na twardo jedyna opcja żeby coś zjeść . Ogólnie miejsce gdzie podawano śniadania wymaga posprzątania i odświeżenia sprzętu ( brudne naczynia , toster aż lepił się od brudu ) , w hotelu niemiły zapach . Z basenu nawet nie korzystali śmy wystarczył nam widok leżaków i ich stan . Ten hotel był najgorszym w jakim miała m przyjemność nocować . Masakra __label__meta_minus_m
Byli śmy tam całą rodziną tzn żona dwoje dzieci i ja . I był to najgorszy hotel jaki mieli śmy w życiu . Mieszkali śmy w pokoju 2206 . Podczas pobytu 2 razy wybijało szambo rozlewając się w ogrodzie tuż pod naszym balkonem . Smród niesamowity , mocznik , siarkowodór . Uciekali śmy z pokoju nad ranem aby się nie udusić . Na co dzień wszechobecny zapach fekali . Siłownia w stanie agonalnym , sprzęt zepsuty i na dodatek zamykana przed czasem przez obsługę . Ciepła woda tylko po 23 - ciej . tak przez cały czas zimna . Nie ma darmowego wi - fi to bzdura . Ten darmowy w recepcji nie działa ! Leżaki nad morzem po 7 Euro . Hotel brudny i z obsługą bardzo leniwą . Grecy to nadal afrykańscy europejczycy . Jedynym plusem było pizza we włoskiej restauracji . Zdecydowanie odradzam ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Rodzinne wakacje w tym hotelu to czysta przyjemnosc . Liczne baseny ( niektore z podgrzewana woda w okresie " zimowym " ) , duzo zieleni , wystarczajaca ilosc lezakow . Opcja all inclusive rewelacyjna ! Przez caly pobyt codziennie cos sie dzialo wiec nie bylo mowy o nudzie . Okolica calkiem przyzwoita , fajne trasy biegowe . Do plazy kawalek ale mily spacerek . __label__meta_plus_m
Jestem pewny że w tym hotelu jest wszystko co mogło by zadowolić wczasowiczów - we dwoje , rodziny z dziećmi , osoby starsze potrzebujące ciszy i spokoju . Natomiast wieczorem duży amfiteatr dla dzieci i dla dorosłych . Młodzież może wyszaleć się na dyskotece . Przepiękne molo z leżakami i barem [ nazywał em molo stokrotką ] . Wspaniałe morze i plaża Brak zastrzeżeń do obsługi . __label__meta_plus_m
Ponad trzydziestu pracowników hotelu the Westin Warsaw wzięło udział w charytatywnym biegu „ Wybiegaj Sprawność ” , którego celem było zgromadzenie środków na zakup wózków inwalidzkich dla podopiecznych Stowarzyszenia „ Dać siebie innym ” oraz samochodu dla Fundacji Warszawskie Hospicjum dla Dzieci . Hotel the Westin Warsaw dodatkowo był partnerem wydarzenia . Biorąc udział w biegu pracownicy hotelu nie tylko wsparli zacną inicjatywę , ale również promowali ducha marki Westin , która dba o dobre samopoczucie gości w podróży oferując spektrum możliwości do uprawniania sportu , zdrowego odżywiania i relaksu . Grupa ponad trzydziestu pracowników hotelu przebiegła dystans 5 km w Parku Kępa Potocka w Warszawie , a zaraz po biegu Szef Kuchni hotelu przygotował zdrowy lunch wykorzystując produkty SuperFoods , które miały po biegu dodać uczestnikom energii . „ Uważam , że to nasz duży sukces , że mamy tak zaangażowanych pracowników , którzy przede wszystkim żyją zdrowo , ale też czują wewnętrzną potrzebę , aby pomagać innym . __label__meta_zero
Nie jestem osobą wymagającą . Dużo podróżuję również z dziećmi . Często zatrzymujemy się w pokojach 3 gwiazdkowych , ale ten hotel bardzo nas rozczarował . Być może w głównym budynku jest inaczej my zostali śmy zakwaterowani w jednym z dodatkowych budynków usytuowanych na tyłach hotelu . Pokoje czyste na tyle na ile było to możliwe . Meble obdrapane , drzwi od łazienki zachodzące pleśnią . Prysznic bardzo mały . Miejsce w łazience osłonięte zasłonką - nie obracaj się jesli nie chcesz przykleić się do niej . Szklana półka zawieszona nad umywalką jest przechylona pod kątem tak że nic tam nie postawisz bo wszystko zjeżdza . Kosmetyki trzymasz w pokoju bo nic więcej się tam nie zmieści . Pokój rodzinny owszem składa się z dwóch sypialni oddzielonych drzwiami , ale tylko w jednym jest klimatyzator . W części bez przy tych upałach nie da się wytrzymać . Sam klimatyzator działał bez zarzutu oprócz jednostki zewnętrznej która wydawała odgłos startującego samolotu . Jeśli chcesz schłodzić pokój przed snem to na balkonie nie posiedzisz a i tak schłodzisz tylko jeden bo do drugiego nic nie dotrze . Część kuchenna posiada lodówkę i to na plus , ale też wędrujące mrówki spożywcze . Gdy zdarzyło nam się zostawić na blacie cokolwiek do jedzenia . Miał eś wrażenie że wszystko wyjdzie na własnych nogach . Basen głęboki codziennie sprzątany , nie ma wojny o leżaki . Śniadania no cóż ubogi wybór i marna jakość wszystko pod angielskich turystów . Wieczne kolejki do tostera , oczekiwanie na filiżanki , talerze i sztucce . Ciągle psujący się automat do napojów . Przegrzewał się i trzeba było czekać aż ostygnie . Bardzo miłe Panie obsługujące , ale one tylko dwie a kumulacja na śniadanie od 9 - 10 więc ledwo się wyrabiały . Całe dnie spędzali śmy poza hotelem , ale gdy przychodził wieczór to aż nie chciało się tam wracać . Poprosili śmy o zmianę pokoju ale usłyszeli śmy że nie ma szans bo jest pełne obłożenie . Odległość od morza ponad kilometr . Plaża zawładnięta przez gości sprzedających leżaki 4 euro dziennie za jeden leżak . Gdy chcesz poleżeć na ręczniku zostaje Ci malutki kawałek plaży . Ogólnie rozczarowanie . __label__meta_minus_m
W pokoju zatkana umywalka co szalenie utrudniało pobyt , fotele rozeschnięte więc obawiał em sie przed telewizorem że zakończę oglądanie na podłodze , apartament bez sejfu - jak na dzisiejsze czasy absurd , zamówił em sniadanie do pokoju i na drugi dzień nie dostał em druku do zamawiania . Minibarek nie został uzupełniony i tak mogę wymieniać . Hotel nastawiony chyba na zabłąkanych i czekających na samolot . 2 dni pobytu to było za dużo . Apartament zupełnie inny niz w reklamie . Bardzo sie zastanowie zanim znowu zrobie tu rezerwację . __label__meta_minus_m
Niestety o tym hotelu nie można powiedzieć wiele dobrego . Zacznę od plusów . Ładna restauracja i duże głębokie baseny , ładna roślinność . To niestety wszystko : ( . Koszmarne jedzenie . Nie spodziewali śmy sie za tę cenę cudów żeby była jasność , ale to już była przesada żeby raz w tygodniu ujrzeć na obiad mięso . Ogólnie to oprócz sałatek i dań jarskich to nie bylo co włożyć w usta . I nie liczcie że coś was miłego zaskoczy w kolejne dni . 1 dystrybutor z goracą wodą na około 300 pokoi . Podczas kolacji nie było go w ogóle . Na herbatę czy kawę trzeba było chodzić do restauracji . Obsługa i barmani nie zasługują nawet na 2 gwiazdki . Robią drinki z wielkim fochem jakby za kare byli w pracy i źle traktują turystów . Aż nie chce się człowiekowi podchodzić do baru . Animatorzy leniwi , marnie zachęcają do zabaw . Zero w nich energii . Naprawdę starali śmy się podczas pobytu nie nastawiać źle ale się nie dało . Na początku zakwaterowano nas w pokoju , w którym smierdziało kanalizą , skrzypiały drzwi , czuła m się jak na szkolnym biwaku , gdzie po jedym dniu myślała m o powrocie do domu . Po interwencjach z naszej strony zmieniono nam na drugi dzień pokój na lepszy standardem . Aczkolwiek tam z kolei działy się dziwne rzeczy . . . a ani ja ani mój chłopak nie byli śmy pijani . W pokoju 528 po prostu straszyło . I nie chcemy się na ten temat rozpisywać , bo kto tam nie będzie to nie uwierzy . Nie spalismy 2 nocy w ogóle . Do tego plaga komarów w pokojach , spirale dymne na owady dopiero uratowały sytuację . na dowód niektórych rzeczy mamy porobione zdjęcia . Można pisać na fajka5 @ o2 . pl z chęcią wyślęLokalizacja bardzo dobra do Rodos i tanio autobusem . 2 , 40 Euro . Do Faliraki dojazd jedynie taksówką - 20 dolarów w 1 stronę , chyba ze sie doczłapiecie autobusem do Rodos , a potem kolejnym busem do Faliraki ale dużo czasu to pochłania . My zrezygnowali śmy . Wycieczki standardowo kupujcie w Rodos , bo u organizatora zapłacicie duzo więcej . Polecamy wyprawę Lindos , długa podróż statkiem aczkolwiek malowniczo . Wejście na akropol za to nie porównywalnie drogie 12 dolarów / os , a wycieczka cała która trwała cały dzień kosztowała 20 dolarów / os . Ogólnie bylismy już w wielu hotelach , za podobną cenę , w wielu destynacjach i różnorakich standardach ale ten wypad zdecydowanie należał do najgorszych . __label__meta_minus_m
Była m w willi raj wraz z partnerem - pobyt zakupiony w ramach zakupów grupowych . Miał to być prezent imieninowy . Oferta obejmowała pobyt w pokoju dwuosobowym , wyżywienie - śniadania plus obiadokolacje , bon na zabiegi spa oraz wejście do strefy wellness i spa . Poniżej krótkie podsumowanie poszczególnych elementów : Lokalizacja : Duży plus . W pobliżu park zdrojowy i alternatywne ( lepsze ) knajpy . Bardzo blisko ( 3 - 5 min . drogi ) do centrum i marketu . Pokoje : pokój z łazienką , wielkość pokoju odpowiednia . Plusy : w pokoju było ciepło ( przy minus 18 stopniach na zewnątrz ) , czyste ręczniki , świeża pościel , było czysto . Minusy : łoże dwuosobowe złożone było z dwóch pojedynczych łóżek , które rozjeżdżały się , gdyż były na kółkach ( blokada kół była popsuta ) , popsuta kabina prysznicowa . Wystrój staroświecki , sprawiał wrażenie raczej zaniedbania niż luksusu ( choć mniemam , iż taki właśnie był zamysł autora ) . Wyżywienie : Posiłki serwowanie w restauracji w sąsiedniej willi . Śniadania w formie szwedzkiego bufetu z możliwością wyboru dania na ciepło ( jajecznica lub parówki ) spełniały oczekiwania dla lokalu tej klasy . Obiadokolacje smaczne , jednak przez aż dwa dni pobytu nie udało się uniknąć wpadek w postaci surowego w środku kotleta mielonego . Dania z karty ( spoza wyżywienia wliczonego w cenę ) poniżej przeciętnej - sałatka cezara z parmezanem bez parmezanu i spleśniały sok malinowy do piwa . Obsługa przeprosiła za niedogodności , ale niestety nie zatarło to złego wrażenia . Ponadto lokal serwuje posiłki jedynie do godziny 20 . 00 . , co nocnych Marków zmusza do poszukiwania kulinarnych doznań na mieście . Zabiegi SPA : Niestety , spośród wybranych w ramach bonu zabiegów jeden z nich nie doszedł do skutku z powodu awarii urządzenia . Dopiero w dniu wymeldowania zaproponowano nam rekompensatę w wysokości 40 % wartości zabiegu , który się nie odbył ( nie policzono dodatkowo zakupionej usługi ) . Masaż pleców całkiem przyjemny - nie przyniósł jednak ulgi dla kręgosłupa , mimo iż temu właśnie miał służyć . Strefa wellness : Ogólne wrażenie pozytywne , pomijając jacuzzi działające " na pół gwizdka " , niedziałającą saunę parową oraz legendarną saunę infra red ( na której najbardziej nam zależało ) , o której istnieniu informuje oferta , ale nikt nie potrafi jej uruchomić . Ogólne wrażenie : Oferta nie do końca była zgodna z opisem . W przypadku zakupu w promocyjnej cenie można jakoś przeżyć , jednak gdyby m zakupiła wyjazd w standardowej cenie , jaka widnieje w ofercie , była by m bardzo mocno rozczarowana . Teraz jestem tylko mocno rozczarowana . Szkoda , bo myślę , że gdyby właściciele naprawili nieduże , ale jednak doprowadzające do szału ( głównie przez ich ilość ) usterki , obiekt miał by szansę na prawdę się rozwinąć . __label__meta_amb
Hotel bardzo stary zaniedbany brak klimatyzacji Oferują wynajęcie wiatraków 1 . 5 € dzien jedzenie tragiczne praktycznie całe dwa tygodnie chodzili śmy do innych restauracji na mieście Za szuszarke trzeba płacić depozyt a miała być w pokoju NIE POLECAM Dodaje zdjęcie jak naprawdę ten hotel wyglada __label__meta_minus_m
Hotel ogolnie bardzo ladny polozony na wzgorzu przyprzepieknej plazy z bialym piaskiem niedaleko malowniczego miasteczka Moro Jable ( polecam odwiedzenie ) jedzenie dobre kazdy znajdzie cos dla siebie , niestety w pakiecie all inclusive tylko 5 drinkow alkoholowych reszta za doplata piwo wylacznie z nalewaka w butelce rowniez za doplata , brak muzyki przy basenach , brak suszarki na balkolnie , winda tylko w glownym budynki , tam gdzie my mieszkalismy na 2 pietrze , codziennie wnoszenie wozka naszego dziecka oraz bagazy w dniu przylotu i wylotu bardzo uciazliwe , mala ilosc kelnerow szczegolnie przy kolacji __label__meta_amb
Hotel bardzo czysty , pokoje małe , około 15mkw ale dla pary jest to wystarczające w zupełności , płaski telewizor , suszarka w łazience , klimatyzacja , zimą cieplutko w pokoju i możliwość własnego sterowania temperaturą , jeden mały minus - brak szczotki do czyszczenia wc w pokojach , obsługa bardzo pomocna i uśmiechnięta załatwił każda sprawę , śniadanie w formie bufetu , każdy naje się do pełna i bardzo smaczne , i znowu jeden mały minus , parówki i jajecznica mogły by być w podgrzewaczach . Moja ocena ogólna bardzo dobry ! __label__meta_plus_m
Zatrzymał em się na noc , przejazdem . Było absolutnie wszytko , czego oczekiwał em , a nawet więcej - obszerność pokoju i łazienki była bardzo komfortowa ( cóż , nie obrażam się bardzo jak płacę mało i mam mało miejsca , ale jw tym hotelu czuł em się jak w miejscu o znacznie wyższym standardzie gwiazdkowym ) . Obsługa bardzo życzliwa i pomocna , wyposażenie pokoju - nie pozostawiło niczego , czego brakowało by . po prostu - absolutnie wystarczający komfort noclegu . Pewnym minusem może być lokalizacja - przy ruchliwej drożdże wylotowej , Ale zaraz po wejściu zapomina się o tym ( pokój i okna miałem w głębi ) . Do centrum kilka km , ale można tez tramwajem . __label__meta_amb
właśnie wrócili śmy , i jestem bardziej zmęczona niż przed wyjazdem . po prostu kpina . może kpiną by nie było gdyby ten cały luksus był tańszy o co najmniej polowe , nie miała by m wtedy pretensji . doba hotelowa od 15 , przyjechali śmy na miejsce 15 : 10 zarezerwowane 2 pokoje , dostępny był tylko jeden za drugim trzeba było poczekać . ok czekamy w 6 osób w jednym pokoju , mały pokoik , BEZ KLIMATYZACJI za to z wiatraczkiem który nic nie dawał na ta temperaturę . No i czekamy dalej , dzieci podrożą zmęczone spocone siedzeniem w pokoju . No i w końcu dostali śmy drugi pokój O GODZ 18 . 3 godziny wszyscy się kisili śmy w jednym pokoju . Na korytarzach nie wiele chłodniej bo klima tylko przy recepcji chłodziła . Po wejściu do świeżo posprzątanego pokoju i wejściu na balkon nożna było podziwiać doniczki wypchane po brzegi petami poprzednich lokatorach . Pajęczyny na balustradzie balkonu zawijały się w kłębki tak grubo ich było . Zasłony były najśmieszniejsze , podarte , ze można by przez dziurę przejść . No i takie tam pierdoły by można jeszcze wymienić ze szyby w drzwiach nie myte z rok czasu tyle odcisków rąk by można było naliczyć , najzwyczajniej na świecie brudne szyby pomazane , rynna kończyła się na balkonie i cały czas woda po płytkach leciała wiec na balkon wyjście kończyło się mokrymi stopami , bardzo to zastanawiające bo byli śmy w największe temperatury wiec skąd woda z rynny . . . . . może turyści nad nami wyciskali wodę z kąpielówek do rynny a ta spływała nam na taras . . . . ? ? ? ? . Dywan na korytarzach brudny z plamami . Ciąg dalszy to jedzenie . . . następna historia , na śniadanie jajecznica i 2 rodzaje parówek to były dania na ciepło po za tym sery i warzywa , a dla dzieci płatki z zimnym mlekiem i soki . nawet kakao było dla nich zdziwieniem jak zapytała m . Na obiad lepsza bieda niż na śniadanie do picia tylko woda z cytryną . . . . no gdzie dziecko mi będzie chciało pic wodę z cytryną , poszła m zapytać o soki dla dzieci i usłyszała m : w menu obiad jest tylko woda z cytryną sok proszę sobie kopic w restauracji . Kupiła m pół litra za 20 zł sok jabłkowy firmy Toma . a ta woda z cytryną to chyba z kranu bo każdy z nas dorosłych miał problemy gastryczne po jej piciu . Prawie jak w Egipcie " zemsta Faraona " . Za tę samą kwotę i tyle samo dni można spędzić wspaniale czas w prawdziwym hotelu jak Grand Lubicz w Ustce . Jak właściciel Charlotty nie wie jak wygląda wyposażenie hotelu 4 * to niech się tam wybierze . Bedze miał porównanie . Charlotta rzekomo ma 4 gwiazdki ale tylko na obrazku z tego co się dowiedziała m w recepcji oni nie są kategoryzowani w gwiazdkach . Więc pic na wodę z klasą hotelu . Tak więc drodzy państwo jedzcie gdzie indziej byle nie tam . Szkoda nerwów i pieniędzy . Pozdrawiam __label__meta_minus_m
Obiekt przypomina późne lata 90 - te . Na zewnątrz i w środku wyposażenie fatalne . Przeprowadzono remont kilku pokoi ( wymiana kafelek , pomalowanie ścian częściowo tylko , wstawiono 2 śmierdzące krzesla ( są wykonane z niewiadomego pochodzenia ekoskory , która wydziela okropny zapach ) - ubrania , które leżały na krześle do prania . Chodząc po wykładzinie nosa stopa , ma się brudne nogi - wykładzina jest tak zużyte , śmierdzi . Na szafie 1cm kurzu , w szafie 3 wieszaki . W pokoju wąskie okna szer . ok . 50cm ( tylko 2 otwierają się reszta zaryglowana , nie do otworzenia ) . Żaluzje połamane , rozwalajace się . Stolik wywrotny . W pokoju naczynia - brudne , zakurzone - żenada ! Pokój mały nie ma gdzie kroka zrobić . Kuchnia - masakra ( ! ) Na śniadania codziennie jajka pod różna postacia , wędliny ( drobiowe , pseudo krakowska , salceson i kiełbasa surowa ) , sery ( seropodobne ) , sałatka śledziowa ( koszmar ! ) . Herbata , soki , podejrzewam , ze i wędliny z Biedronki . Obiady - monotonnia , ciągle mięso , 1 raz w tyg.ryba ( fladra ) . I wszystko trzeba prosic , o dołożenie . Zabraknie sera , jeśli się człowiek nie upomni nie dostanie . Codziennie wody na herbatę brakowało . Na stole przy , którym się spożywa posiłki , kwiatki doniczkowe z ziemią wystająca i sypiacymi sie kwiatkami do jedzenia - apetyczny widok . Zupa podawana pod wydział w misce ( pierwszy raz coś takiego widzialem ) . Sprzęt plażowy rozpada się w ręku . Miejsce masakryczne , napewno nie za takie pieniądze . Jedyny plus , ze jest duży parking + blisko do miasta . Do plaży spory kawałek przez miasto , gdzie jest milion " straganow - by dojść trzeba ominąć kawalkadę ludzi . Horror tak podsumuje to miejsce jego kuchnie i otoczenie . Podróż do przeszłości taka nazwę powinno mieć to m - ce . __label__meta_minus_m
Wybrali śmy się do tego obiektu na pobyt walentynkowy całą rodziną , dzieci w wieku 6 , 9 lat . Ocena ogólna 3 . Wystrój całości wczesne lata 90 , kuchnia raczej średnia bez rewelacji . Duży minus za wprowadzenie mnie w błąd gdyż podczas rezerwacji uzyskał em info kwatera w budynku A jest głównym budynkiem w którym jest restauracja i basen a okazało się to nie prawdą . . . Duży minus również za wprowadzenie w błąd informacją o sieci wi - fi której defakto nie ma ani w budynku A ani holu budynku B . Pokoje małe nie funkcjonalne ale czyste . Plus za strefę basenową dla dzieci . . . Ogólne jeżeli komuś nie zależy na odrobinie luksusu , nie przeszladza jedzenie w stołówce rodem PRL może śmiało odwiedzić ten obiekt , jeśli zaś nastawiacje się na jakośc adekwatną do ceny poszperajcie w net i znajdzcie inny obiekt . . __label__meta_amb
Wpokoju pęknięta ściana . W łazience brak wentylacji . W sobotni wieczór muzuka dudniła do 2giej e nocy . Na śniafamie okropna kawa rozpuszczalna a z owoców były jabłka . W toalecie w hallu o 9 rano w niedzielę nieposprzątane wymiociny . __label__meta_minus_m
Hotel z zewnątrz raczej odstrasza . Właściciele mogli by pomyśleć o remoncie elewacji , odrobina koloru by się bardzo przydała temu komunistycznemu budynkowi . Pokoje natomiast schludne , czyste . Niestety ściany są cienkie , wszystko słychać z innych pokoi . Obsługa sympatyczna i pomocna . Największy plus hotelu - panoramiczna restauracja na najwyższym piętrze , gdzie serwuje się gościom pyszne śniadania . __label__meta_amb
Pokoje duże , przestronne i jasne z klimatyzacją , mieszkali śmy na trzecim piętrze , na balkonie widok na inne hotele i co najgorsze hałas za oknem śmieciarki oraz agregatora , leżaki wraz parasolami płatne , barek zdecydowanie za daleko , w pobliżu niezbyt wiele możliwości do zwiedzania . Obsługa dość olewająca - manager nie znalazł alternatywy na okropne hałasy dobiegające z zewnątrz , piętra wyższe zdecydowanie lepsze standardy , za tę samą cenę . W budynku było wszystko słychać ( nawet prysznic sąsiada w piętra wyżej ) . Przy basenie sprzątane od czasu do czasu . Można się wynudzić . Jedyne co mogło ratować przed wieczorem to impreza w barze lub wieczorne przedstawienia organizowane przez Animatorów w " amfi " teatrze , jedzenie smaczne , ładnie przygotowane , w tej kwestii wszystko OK . Jakkuzi było zamknięte podczas pobytu . Sauna za osobną dopłatą . Ogólnie polecam wyjazd w sezonie i prawdopodobnie na raz . __label__meta_amb
Hostel blisko stacji metra , dojazd do Starego Miasta to 2 / 3 przystanki , kilometr od hostelu jest Kaufland , okolica całkiem przyjemna . Cena niska . Jeśli chodzi o jakość - typowy akademik : po jednej toalecie i prysznicu na piętro , z kuchni raczej nie ma jak skorzystać bo niczego tam nie ma i nic nie działa , niezbyt czysto , drzwi cienkie - wszystko słychać z korytarza i sąsiednich pokoi . __label__meta_amb
Co trzeci gość nie jest uczestnikiem żadnego hotelowego programu lojalnościowego . W jednym programie uczestniczy co czwarte gość , a w dwóch co piąty . Uczestnikami czterech lub więcej programów jest nieco ponad 14 proc . gości , wynika z badania * przeprowadzonego dla potrzeb „ A Restoration in Hotel Loyalty Developing a blueprint for reinventing loyalty programs ” ( w dość dowolnym tłumaczeniu : „ Odświeżenie hotelowej lojalności : opracowanie planu dla budowy programów lojalnościowych ” ) przygotowanego przez dział Travel / Hospitality firmy konsultingowej Deloitte . __label__meta_zero
Poniżej krytyki . Rezerwacja zrobiona z miesięcznym wyprzedzeniem , po przyjeździe wszystko pozamykane , numery nie odpowiadają ! Po 40 minutach udało nam się dodzwonić pod nr z kartki na drzwiach wejściowych , kobieta zdziwiona " dlaczego stoimy przed hotelem , ponieważ szefowa wyjechała w nieznanym kierunku . więc nas nikt nie wpuści " . Pobyt był z góry opłacony i nawet nikt nie raczył nas o aktualnej sytuacji wcześniej poinformować . Porażka ! Szczerze z całego serca nie polecam ! __label__meta_minus_m
Rezerwując pobyt otrzymał em gwarancję bezpłatnego wstępu na baseny zewnętrzny i wewnętrzny . Po przybyciu na miejsce okazało się , że . . . . basenu wewnętrznego nie ma . Zewnętrzny jest czynny tylko do godz . 19 , a godz . 19 . 30 obsługa wyprasza z niego wszystkich gości . Szkoda że hotel nie informuje o tym na swojej stronie www . Inne hotele oferują zazwyczaj możliwość kąpieli na basenie do godz . 22 , albo nawet do północy . Bardzo ubogie kosmetyki w łazience , codziennie dostawali śmy jedną mikrobuteleczkę szamponu na 3 osoby . Generalnie hotel mocno rozczarowuje i nie rekompensuje tego piękne położenie na skale tuż nad Atlantykiem . __label__meta_minus_m
Hotel manor sczególnie zimą jest bywalcem portali z zakupami grupowymi . Za 200zł po negocjacji mozna wynająć pokój 2 osobowy na noc . Duży pozyztyw to kolacja w formie bufetu w cenie . Hotel , a szczególnie hol jest zimny . W holu wszechobecny " zapach " paleniska kominka , który w pojedynkę stara sie nagrzać ok 200 m kwadrwtowych . Hotel w wystroju rustykalnym , raczej przygnebiającym . Hotelowe SPA to basen o wymiarach ok 5 na 10 m . Dwie sauny i małe jakuzi . Personel uprzejmy , nadrabiający miną ; ) Kulig który jest proponowany w ofercie to kulig dookoła boiska ? ! Dojazd kiepski , ostatnie 500 m po nieutwardzonych wertepach , zima szczególnie kłopotliwe . __label__meta_amb
Świetne położenie hotelu , spokój i bliskość Bałtyku . Standard odpowiada ilości posiadanych gwiazdek , obsługa ok . Można się zrelaksować i odpocząć znajdując się w innej rzeczywistości . Nad czym można popracować to proponuję uproszczenie menu i zaoferowanie potraw regionalnych z rybą bałtycką na czele oraz dodanie owoców sezonowych np . pierogi czy naleśniki z truskawkami , jagodami , poziomkami itp . No i pięta Achillesowa to bardzo słabo działający internet - katastrofa . __label__meta_amb
Luxury występuje tylko w nazwie tego obiektu . Nie wiem jakim cudem to miejsce otrzymało 4 gwiazdki , ale zapewniam jest to zwykły górski pensjonat . Juz w trakcie rezerwacji pobytu Sylwestrowego dało wyczuć się szorstkość , ale postanowili śmy dać szanse skuszeni nagroda luksusowej marki roku . Przywitano nas informacja ile zapłacili śmy przedpłaty ile musimy jeszcze zapłacić i prośba o podanie karty kredytowej w obecności innych gości . . . Zanim pokazano nam pokój . . . Nasz pierwszy pokój był tak mały , ze po rozłożeniu walizki nie mieli śmy możliwości przejścia . Wentylacja w łazience nie działała , a drzwi do łazienki sie nie zamykały . O 7 . 00 rano obudziło mnie biegające po korytarzu dziecko , poniewaz pokoje sa niewyciszone . Niestety mieli śmy tez nieprzyjemność słuchać wszystkich dyskusji sąsiadów i jak przypuszczam oni naszych rownież . Pokój został wymieniony na inny - na ten nie można było narzekać , choć nadal brakowało szaf , telewizja i lodówka nie działały . Nie chciało nam sie ciagle biegać do recepcji i prosić o naprawę . SPA - nie ma nic wspólnego ze SPA . Sauna sucha - tak designerska , ze nie ma gdzie usiąść . W ciągu naszego 6 - dniowego pobytu zastawalismy nagrzana ja do 60 stopni . Prysznice przynależące do sauny miały gorąca wodę . Klamki w saunie sa metalowe i owinięte kawałkiem skory . W saunie mokrej stała woda ( ? ? ) . Solanki nie udało nam sie odnaleźć . Zieje pustką . Masaż był ok , ale próba umówienia sie na niego wymagała dużego zaangażowania z mojej strony ; poniewaz Pani z recepcji stwierdziła , iż nie rozumie grafiku Spa : ) miała m także otrzymać telefonicznie potwierdzenie godziny . . . Musiała m sama zadzwonić . Sprzątanie odbywało sie dopiero o godzinie 15 . 00 . Kosmetyki nie były firmy trussardi , jak reklamuje hotel na stronie , co więcej z moim partnerem otrzymali śmy buteleczkę żelu & szamponu do wykorzystania wspólnie . Parking jest rownież nieporozumieniem . Za mało miejsc , goście musieli zastawiać innych gości , a zastawianie zdarzało sie rownież obsłudze . Byli śmy wyciągani z łóżka , aby przestawić auto . Mocna strona Noname jest kuchnia i obsługa restauracji - na medal . Przechadzając sie ciagle słyszeli śmy narzekania innych gości na spadające Półki , brak żarówek , zimna wodę pod prysznicem i dym w pokoju . Czuli śmy sie trochę jak intruzi , bo choć obsługa szczególnie w restauracji próbowała dogodzić jak umiała , to pewnych rzeczy nie dało sie przeskoczyć . Na pożegnanie pani na recepcji była bardzo obcesowa , a komentarz na fb Został usunięty . Bardzo nie polecam . Nie wrócimy . __label__meta_minus_m
Odwiedził em ten obiekt . Na miejscu poczytał em recenzje i trochę mnie zmroziło . . . . . ale ludzie bywają różni . Plusy : Dużo atrakcji dla dzieci i dorosłych Czysto Obsługa ok Duży wybór dań Bliska lokalizacja plaży Dobre zabiegi w SPA Basen i sauny Sprawna obsługa w trakcie posiłków Minusy : Mały parking Mocno chlorowana woda w basenach Wymiana ręczników basenowych daleko od basenu Brak kawy do obiadu Zbyt małe łazienki Kolorystyka ścian w pokojach dość ponura ( jasne kolory mocno poprawią atmosferę ) W sumie warto odwiedzić ! __label__meta_amb
Zarezerwowali śmy i opłacili śmy w całości hotel dwa miesiące przed ustalonym terminem na tygodniowy pobyt w październiku 2015 . Hotel wiadomością email potwierdził rezerwację i zaprosił nas bardzo miło . Po przylocie do Chani i pokonaniu 130 km dotarli śmy do Agia Pelagia , odszukali śmy hotel Pelagia Bay i tu niespodzianka - najpierw parking jak urwisko ze stromą skarpą a następnie pusty , zamknięty ze wszystkich stron hotel . Po próbie kontaktu telefonicznego i obejściu wokół hotelu udało nam się odnaleźć kobietę podającą się za właścicielkę która stwierdziła że nie ona przyjmowała rezerwację , nic o tym nie wie , hotel jest nieczynny od września i mamy się wynieść . Tak więc byli śmy kilka tysięcy kilometrów od domu bez hotelu i bez należności którą za cały pobyt zapłacili śmy dwa miesiące wcześniej . NIE POLECAMY NIKOMU , UWAŻAJCIE , OMIJAJCIE TEN HOTEL Z DALEKA __label__meta_minus_m
Straszny hotel ! Brud , smród i ubóstwo . Podczas pobytu odbywał się remont , o czym nie powiadomiono nas podczas rezerwacji . Nie wiem skąd te 4 gwiazdki , skoro sauna i fitness nie działa , a śniadaniowy bufet delikatnie mówiąc skromny . Co więcej śniadanie można zjeść w towarzystwie pracowników budowy . __label__meta_minus_m
Obiekt oceniam bardzo dobrze . Przede wszystkim bardzo czysty i zadbany , Pyszne i bogate śniadania . Dla dzieci wspaniały pokój zabaw , z którego mój młodszy syn nie chciał wychodzić . Apartamenty doskonale wyposażone i czyste . Widać , że właściciele nie oszczędzali na wykończeniu i wyposażeniu . Teraz drobne mankamenty : sofa w salonie niewygodna do spania , szafa jest umiejscowiona w sypialni , co oznacza że w zimie aby schować do niej kurtki , należy przejść przez cały apartament . Przy drzwiach wejściowych jest tylko wieszak . Sama szafa jest trochę za mała dla 4 . osobowej rodziny na tygodniowy wyjaz narciarski . Położenie w spokojnej części Szczyrku . W pobliżu jest tylko sklep spożywczy . Co kto lubi . My wolimy pobyty w centrum lub przy samym wyciągu . Do centrum z dziećmi trzeba jechać samochodem i dochodzi problem parkowania i braku piwa w licznych knajpach w mieście . Generalnie polecam __label__meta_amb
Powiem otwarcie obiekt ma tylko ładne apartamenty reszta tragedia . Obsługa to jakaś pomyłka , apartamenty praktycznie nie sprzątane . Jedzenie w restauracji bardzo nie smaczne , gdy zwrócili śmy uwagę obsłudze usłyszeli śmy trzeba było nie zamawiać . I jeszcze jedno kwota za nocleg bardzo spora ale to wiedzieli śmy . Nawet za łóżeczko dla 6 miesięcznego dziecka wołają 50 zł za dobę to jest śmieszne . Nie polecam i nigdy więcej rosevia resort . . . . __label__meta_minus_m
Najdroższy hotel w Harrachovie jest kompletną porażką . Cena za dobę na początku stycznia wynosiła ok . 900 PLN za pokój ( 2 osoby dorosłe i 2 małych dzieci ) . 1 . W pokoju nie działała suszarka , ale mimo zgłoszeni tego faktu od razu po zameldowaniu do końca pobytu nikt tego nie naprawił . 2 . Nikt nie mówi w tym hotelu w żadnym innym języku jak po Czesku3 . Mieli śmy pokój w głównym budynku i codziennie na korytarzach i w pokoju panował duszący smród smażonego czegoś tam . 4 . Saunę i basen trzeba rezerwować mimo , że przeważnie nikogo tam nie ma z gości . 5 . Podczas mojego pobytu padał mocno śnieg , ani razu nikt nie odśnieżył , ani schodów , ani parkingu , ani dróg na terenie hotelu . 6 . Jednego poranka na śniadanie mieli śmy jajka sadzone ze śniadania dzień wcześniej . 7 . W pokojach jest brudno . 8 . W bawialni jest brudno . 9 . Korytarze były odkurzane raz . . . o 8 rano . . . 10 . Materace w łóżkach zapadają się . Dramat ! Trzymajcie się od tego hotelu z dala ! __label__meta_minus_m
W basenie pływa robactwo - ale to nie przeszkadza bo i tak wiecznie zamknięty . Brodzika dla dzieci po prostu nie ma - a miał być . Pokoje w domkach brudne . W nocy spacerują stada skorków . W łazience smród - chyba z kanalizacji . Okazałe pajęczyny w rogach pokoju . Notoryczne braki ciepłej wody - czasami dość długie . Po przyjeździe dostała m pokój nie przygotowany przez ekipę sprzątającą . Musiała m przepchać i umyć brodzik . Jedyny plus to dobra kuchniaMonika z Warszawy __label__meta_minus_m
Odnośnie restauracji warto zaznaczyć bardzo ładny wystrój wnętrz , samo położenie hotelu i taras , którym dysponuje . Nie korzystali śmy z usług hotelowych . Samo jedzenie bardzo ładnie wyglądające na talerzu niestety co najwyżej średnie w smaku przy niewielkich porcjach . Podobnie obsługa nie przestrzegająca kilku z podstawowych zwyczajów wyższej klasy restauracji . Restauracja zdecydowanie nie warta swojej ceny . __label__meta_minus_m
Podczas gdy w ub . r . wzrost liczby pokoi w sieci wyniósł ponad 106 proc . , to w tym niespełna 17 proc . . W roku 2012 bardziej aktywnie od Best Western zwiększały swój stan posiadania w Polsce sieci , takie jak Orbis – 4 nowe hotele z 635 pokojami , InterContinental Hotels Group – 3 nowe hotele z 381 nowymi pokojami ( IHG jest największą grupą hotelową na świecie - pod koniec czerwca br . w jej skład wchodziło 4 542 hoteli z 666 873 pokojami ) i Louvre Hotels Group – 2 nowe hotele z 288 pokojami . Ten nominalny , tegoroczny spadek dynamiki wzrostu BW pośrednio wynika z cech segmentu , w którym działa Best Western . Do sieci przystępują bowiem obiekty już istniejące działające pod niezależnymi markami lub budowane wg indywidualnych koncepcji , a nie obiekty typowo sieciowe , wyposażane i najczęściej budowane od początku dla konkretnych marek . __label__meta_zero
Fantastyczny hotel . Bardzo ładny , świetnie zorganizowany - atrakcji mnóstwo : stok narciarski , spa , pełnowymiarowa hala sportowa , siłownia , basen , konie , golf i wiele wiele innych . Bardzo dobre jedzenie , kuchnia odpowiada na potrzeby gości . duży pokój zabaw dla dzieci . Kilka barów i dyskoteka . Pokoje czyste , dość duże . Osobiście polecam wybór rezydencji - jest spokojniej niż w hotelu , a podziemne przejście nie wymusza przechadzki na zewnątrz celem dotarcia do drugiego budynku . __label__meta_plus_m
Równe dużym zainteresowaniem cieszą się miejsca dbające o ekologię , gdyż młode pokolenie zdaje sobie sprawę z tego , że należy dbać o naszą planetę . Jeśli chcemy postawić na rosnącą generację młodych klientów , musimy zmienić przede wszystkim nasz styl myślenia . Pokolenie milenium jest odporne na tradycyjne formy reklamy , gdyż bazuje przede wszystkim na opinii swoich znajomych . Jeśli dane miejsce będzie polecane , szybko zyska popularność i odpowiednią renomę . Przystosowanie strony internetowej naszego hotelu pod urządzenia mobilne jest konieczne . Jeśli młodzi użytkownicy , korzystający ze smartfonów i tabletów nie będą zadowoleni z jej wyglądu ani użyteczności , nasze szanse na rezerwację pokoju szybko spadają . Uznanie w oczach młodych buduje również unikalność . Jeśli zależy nam na klientach z generacji Y , musimy postawić na innowacje w pokojach , tradycyjną pościel hotelową spoczywającą na nietypowym łóżku , wegańskie posiłki zamiast kotleta schabowego lub szereg nowinek technologicznych dostępnych bez dodatkowych opłat . __label__meta_zero
NA pierwszy rzut oka bardzo ładny , nowoczesny hotel w Łodzi z dobrym zapleczem konferencyjny . Niby w centrum ale " in the middle of nowhere " . Pewnie hotel dostał by lepszą ocenę , ale jak zwykle zawiedli ludzie . A konkretnie kierownictwo . Zorganizowalimy tam bardzo udaną konferencję . Wynajęli śmy sporo pokoi i sal wykładowych . I ciężko się do czegokolwiek przyczepić , gdyby nie fakt , że na samym końcu hotel skasował nas za . . . ponad 100 miejsc parkingowych , z których użyli śmy może jedną trzecią . Na nasze argumenty , żeby przeliczyli rzezczywistą liczbę osób używających parkingu usłyszeli śmy , że " taka była podpisana umowa " . Ręce opadają . Tym samym za parę tysięcy łatwego zarobku hotel stracił jednego dobrego klienta oraz pewnie wielu więcej spośród uczestników konferencji , z którymi spotykamy się na codzień i nie omieszkali śmy zniechęcić ich do korzystania z DoubleTree by Hilton w Łodzi . Niestety takie szczedgóły pokazują prawdziwe podejście do klientów , które poza sloganami i korporacyjnym sznytem jest po prostu ignoranckie i , co tu duzo mówić , mało profesjonalne . __label__meta_minus_m
Już kilka razy miałem przyjemnośc gościć w Hotelu Zamek Ryn w trakcie wyjazdów służbowych . Bardzo miłe doświadczenia związane z tymi pobytami zadecydowały , zę część wakacji postanowił em spędzić w tym hotelu . O wspaniałej lokalizacji napisano już wiele słów , imponującym wyglądzie , ja chciał by m szczególne podziękowania skierować do pracowników hotelu . Fachowa i niezwykle przyjazna obsługa recepcji , w restauracji niezwykle fachowa , ale i zdecydowanie życzliwa ekipa - raz jeszcze z podziękowaniem dla Pani Mart , Pani Ani , Pani Justyny i Pani Olgi - praktykantka , ale bez wątpliwosci bedzie doskonalym pracownikiem , członkiem załogi w kazdym miejscu gdzie trafi . W centrum rekreacji Pani Monika - dziekuje też pozostałym pracownikom . Pokoje niezbyt duże , ale funkcjonalne . Planujemy powrót za rok . __label__meta_plus_m
Posiłki słabe , zupy na obiadokolacjach zimne , brakowało obsługi przy posiłkach trzeba było czekać na talerze i kubki - które były niedomyte . Posiłki słabo zróżnicowane . Pokój bez ogrzewania z małym słabo działającym , dostawianym grzejnikiem - hotel nie nadaje się na wyjazd w miesiącach jesienno - zimowych . Hotel ma niby SPA , które obsługuje jedna pani masażystka od godz . 13 do 21 w zimnym gabinecie . Wyjazd ze znajomymi , który miał być przyjemnością zamienił się ( dzięki arogancji właściciela ) w koszmar . Hotel nie spełnia standardów , za które pobiera wysokie opłaty . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Niedawno otwarty hotel praktycznie tuż naprzeciw dworca kolejowego we Wrocławiu . Świetnie zaaranżowane pokoje gdzie zaskakują nas detale związane z historią Ani z Zielonego Wzgórza ( duże brawa za pomysł ) . Dodatkowo w pokoju zaskakuje wielkie okno stanowiące jedna ze ścian . Śniadania bez szaleństw , po prostu mocny hotelowy standard . Za to korzystając z centrum kongresowego zaskoczony był em bardzo dobrym poziomem obsługi i jakością posiłków podawanych w czasie przerw . Na pewno wrócę podczas kolejnych pobytów we Wrocławiu . __label__meta_plus_m
porażka . pokój w starej części hotelu . drzwi zamykane na klucz - da się to przeżyć . łóżka z takim materacem ze czuł em każda deskę . telewizor ze skaczącym obrazem a na dodatek zalowe kanały . śniadanie znośne . jedyny plus to bliskość lotniska . ogólnie polecam hotele na alejach krakowskich - b & b i air . . . chyba ze w nowszej części jest lepiej . . . __label__meta_minus_m
Byli śmy w ferie zimowe 2017 w jednym z najdroższych pokoi w Hotelu . Był to apartament z dwiema łazienkami . Pokojówki bardzo słabo sprzątały pokoje , ciągle śmierdziało w recepcji . Jedynie co miło wspominamy to obsługę w barze na dole . Bardzo mili barmani __label__meta_amb
Dokonał em rezerwacji pokoju w hotelu Novotel Katowice na trzy noclegi i już podczas drugiego noclegu moja cierpliwość została wyczerpana . Pierwszego wieczoru po zjedzeniu kolacji około 23 . 20 poprosił em w recepcji o dodatkowy koc dla moich córek i usłyszał em , że za chwilę koc będzie dostarczony do pokoju . Niestety przez około 20 minut nikt z kocem się nie pojawił . Ja niestety w tym czasie nie mogł em pójść do łazienki nie mogł em się przygotować do spania , ponieważ oczekiwał em na obsługę hotelową . Zadzwonił em po upływie 20 minut do recepcji i niestety w rozmowie poczuł em sie jak upierdliwy gość hotelowy . Dzisiaj po powrocie do hotelu udał em się do restauracji na kolację , niestety znowu zdenerwowanie . Po zamówieniu dań i dłuższym oczekiwaniu małżonka zadała mi pytanie dlaczego nie podano nam tzw czekadełek . W związku z tym podszedł em do baru i poprosił em kelnerkę o tzw czekadełka i kelnerka zaczęła tłumaczyć mi , że czekadełka podaję się przy zamówieniu posiłków , ale łaskawie mi poda . Rachunek za kolację 250 PLN i ja mam się prosić czekadełka , które dostał em uboższe niż goście przy stoliku obok ? Brak mi słów __label__meta_minus_m
Kap Cafe to miejsce z duszą . W samym centrum miasteczka Kaplice , odnowiono z gustem kamienicę przystosowując ja na świetny hotel , kawiarnię i mini centrum kultury z muzyką na żywo , wystawami prac i rękodzieła . Zatrzymali śmy się na jeden nocleg , jednak wystarczyło by polubić to miejsce z klimatem gościnności , gustownym wystrojem , pełne luzu . Hotel świetny , obsługa kompetentna , pyszne śniadanie . __label__meta_plus_m
Fajne położenie , dobre jedzenie , reszta beznadzieja . Pokoje brudne , obsługa niekompetentna , obsługa restauracji beznadziejna . Hotel brudny , odrapane tapety i farba że ścian . Dywany wszechobecne , poplamione i smierdzace . Pod łóżkiem śmieci z całego sezonu . Basen z brudna , metna woda - temperatury nie sprawdzała m . Ten hotel to jakieś nieporozumienie . __label__meta_minus_m
W dniu 15 . 09 . 2010 r . w HOTELU „ LIBURNIA ” w Cieszynie ok . godz . 6 . 30 klient spożył stare , źle przechowywane bądź zepsute masło . Zaniepokojony sytuacją zwrócił na ten fakt uwagę w recepcji hotelu i zaczął się horror który miał finisz w sanepidzie . Efekt był taki że zamiast poprawić jakość usług zastraszano klienta prokuraturą i odmówiono klientowi dalszego pobytu w hotelu . Powyższy hotel wykazał się paskudnym podejściem do klienta a kierowniczka w ocenie klienta winna stracić pracę . Osobiście dodam , że dzięki powstałej sytuacji klient spędził noc w dużo fajniejszym hotelu ( obsługa i wyposażenie ) jak i o wiele tańszym ( także w Cieszynie ) . Za co kierowniczce a może i właścicielowi hotelu LIBURNIA bardzo dziękuję . Żałuję , że nie mogę zareklamować tego fajnego hotelu w którym poszkodowany klient spędził em noc , ale taksówkarze go znają … wystarczy zapytać . Pozdrawiam . __label__meta_minus_m
Bieżąca historia miejsca rozpoczyna się w styczniu 2007 roku , kiedy to obecny właściciel pierwszy raz odwiedził to miejsce , a dwa miesiące później należało już do niego . Zakup zespołu dworskiego w Kombornii uwieńczyło dłuższe poszukiwania w całej Polsce , odpowiedniego miejsca pod hotel , dedykowany wyrafinowanemu wypoczynkowi . Postanowili śmy znaleźć miejsce , gdzie ludzie poddani reżimowi pracy „ na okrągło ” będą mogli przyjechać , żeby odpocząć , naładować akumulatory , odbudować więzi rodzinne i uzyskać stan pewnego błogostanu . Stwierdzili śmy , że takie miejsce może być w dowolnym regionie Polski , bo jeśli będzie miało swój klimat i urok , to ludzie je znajdą i do niego przyjadą . – tak pomysł na inwestycję opisał nam Ryszard Skotniczny , właściciel . Takim miejscem okazała się Kombornia . __label__meta_zero
Wystrój jedyny w swoim rodzaju , pomieszanie rokoko z . . . Zobaczysz , zrozumiesz czemu nie dokończyła m . Wielkie lustra w złotych ramach w pokoju , w łazience lustra nawet na suficie . Łózko duże , wygodne , pokój dość przestronny . Mój niestety miał mało dziennego światła . W pokoju brakowało mi czajnika , jest tylko woda w buteleczce . W pokojach dostępne jest wifi . Była m 3 noce , pani sprzątająca się nie wysilała . Była raz zabrać ręcznik i wypróżnić kosz . Więcej jej się nie chciało robić . Jedzenie takie sobie , na powitanie dostała m rosół - chińska zupka . Dosypano koperku , by udawał domowy . Hotel ma dogodne położenie , łatwo dotrzeć z dworca , jeśli samochodem , to dość blisko jest S8 ; 5 min . spacerkiem i jest Centrum handlowe . Obsługa w hotelu jest miła i widać że dziewczyny się starają . Ogólnie nie żałuję , jeśli mam do wyboru Czarnego kota i Ibisa , to wolę tego Kota . __label__meta_amb
Na czerwcowe Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej Euro 2012 przyjechało do Polski 275 tys . gości jednodniowych i 285 tys . kibiców , którzy zatrzymali się przynajmniej na jedną noc . Łączne wpływy od cudzoziemców , którzy przyjechali na turniej wyniosły 1 mld 37 , 6 mln zł , wynika z danych Instytutu Turystyki . Krzysztof Łopaciński , wiceprezes Instytutu Turystyki , poinformował dziś , że w czerwcu Polskę odwiedziło 7 , 1 mln cudzoziemców , w tym 1 , 47 mln turystów . Z tej grupy 650 tys . osób przyjechało do Polski w związku z mistrzostwami , podał PAP . Z badań IT wynika , że wydatki gości jednodniowych wyniosły przy okazji Euro 2012 97 , 4 mln zł , czyli każdy z 275 tys . cudzoziemców przybywających w Polsce bez noclegu wydawał średnio 354 zł . Natomiast wydatki turystów nocujących w Polsce wyniosły w sumie 439 , 2 mln zł , co oznacza , że średnio każdy z 285 tys . turystów zostawił 1 541 zł . Wydatki " rodziny UEFA " wyniosły 277 , 3 mln zł , czyli średni wydatek 90 tys . osób wyniósł 3 . 082 zł . Instytut szacuje też , że wydatki cudzoziemców poniesione w związku z Euro 2012 jeszcze przed przyjazdem do Polski wyniosły 223 , 7 mln zł . Dane te nie uwzględniają m . in . wydatków poniesionych przez dziennikarzy . W czerwcu IT szacował , że w trakcie Euro 2012 obcokrajowcy wydali w Polsce 980 mln zł , podaje w swej informacji Polska Agencja Prasowa . __label__meta_zero
W pokoju nie było lodówki , przyjechała m z 2 - ka dzieci więc wiadomo , że bez lodówki ani rusz . Jak się zapytała m Pani sprzątającej inny pokój ( w którym była lodówka ) dlaczego nie ma lodówki w moim to powiedzieli , że wszystkie są popsute , ale jeszcze nie ze wszystkich pokoi wynieśli ( choć znajomi mieli i działała ) . Woda zimna , chodziła m codziennie prosząc o podkręcenie i dopiero zadziałało jak zagroziła m że nie dopłacę tego co miała m dopłacić , ale tylko na parę godzin , ponieważ rano już była zimna . bardzo brudno , widać , że odkurzają tylko " ścieżki " w pokoju , bo pod łóżkiem i zakamarki były zasyfione nawet jakimiś resztkami jedzenia , Wi - fi jest ale w holu , bo w pokojach można działa jakby nie mogło , kablówka ciągle przerywa , często nie odpiera , __label__meta_minus_m
Accor France nie będzie już zabiegał o zakup prestiżowych hoteli Groupe du Louvre , należących do amerykańskiej grup inwestycyjnej Starwood Capital . Oferta Accoru i francusko - holenderskiej grupy deweloperskiej Unibail - Rodamco , „ nie został podtrzymana ” , powiedziała agencji Reuters rzeczniczka sieci Accor , nie podając jednak szczegółów . Inne źródło ujawniło agencji , że Starwood Capital spodziewa się , sprzedać ekskluzywne hotele i rozmawia z kilkoma graczami w branży . Starwood Capital , który w lecie ub . r . renegocjował zadłużenie , miał wówczas nadzieję na szybkie zamknięcie transakcji . Starwood Capital nabył Groupe du Louvre , czy raczej Société du Louvre , w roku 2005 jako część „ szampańskiego ” imperium Tattinger . W skład części hotelowej wchodziły wówczas marki Campanile , Kyriad , Kyriad Prestige i Première Classe oraz luksusowe hotele działające jako Concorde H & R . __label__meta_zero
Postanowili śmy długi weekend czerwcowy spędzić w tym hotelu . Ofertę kupili śmy na jednym z portali oferujących zakupy grupowe . Hotel z zewnątrz prezentuje się dobrze . Natomiast dostęp do jeziora jest straszny . Brak wyznaczonego miejsca do kąpieli oraz plaży jak na czterogwiazdkowy hotel . W pokojach nie ma leżaków ani krzesełek na balkonach . Na tak duży hotel do dyspozycji oczywiście odpłatnie były dwa kajaki i dwa rowery wodne . Pokoje dosyć czyste lecz brak odpowiedniej jak na te standardy pościeli . W łazienkach tylko mydło w płynie w zbiorczym pojemniku . My trafili śmy na łazienkę z wanną w której brakowało korka . Każda prośba do obsługi związana ze zgłoszeniem usterki pozostawała bez echa . Jedzenie było wielkim rozczarowaniem . Praktycznie żadnego wyboru , zawsze jeden gatunek mięsa i ryba . Czuli śmy się jak w PRL-u ponieważ ustawiały się długie kolejki i wiecznie czegoś brakowało . Cena nieadekwatna do standardu hotelu . Max dla tego hotelu to trzy gwiazdki . __label__meta_amb
Ok . tak zrobiła m błąd , w ogóle nie zauważyła m guzika na śniadanie . Dopiero zorientowała m się na miejscu . Zamiast zaoferować aktualizacja o 33zł więcej ( 2 Śniadanie z noclegiem ) próbowali wyłudzić ode mnie aż 120zł za dwa śniadanie , pomimo ze była m gośćiem hotelu ! Dobra wola 0 ! Gościnność 0 , 0 ! Jeszcze nigdy w polsce nie była m tak źle traktowana ! Ok . I made a mistake , that I did not notice the breakfast button . But … instead of offering me a breakfast upgrade of 33 zloty , they really asked me to pay 120 zloty for two breakfasts , as a hotel guest ! Obligingness 0 ! Hospitality 0 , 0 ! I have never been treated so badly like this before , in Poland ! Ok . Ich habe einen Fehler gemacht , weil ich den Frühstücks - Button nicht bemerkt habe . . Anstatt mir ein Frühstücks - Upgrade von 33 Zloty anzubieten , wurde ernsthaft versucht mir 120 ! ! ! ! Zloty aus der Tasche zu ziehen , für 2 Frühstücke , als Hotelgast ! Kulanz 0 ! Gastfreundlichkeit 0 , 0 ! Noch nie so eine Art und Verhalten in Polen erlebt ! __label__meta_minus_m
Jeśli ktoś przeczyta moją recenzje niech wie , że z reguły nie piszę recenzji zwyczajnie jestem w jakimś miejscu i tyle . Dziś jednak muszę przyznać , że bardzo się zaskoczył em codziennie wieczorem jak wracał em do swojego miejsca w hotelu miałem posprzątane , świeża woda , ręczniki , pościel . . Piękny widok z okna , bardzo miła obsługa , cisza w pokoju , recepcja bardzo profesjonalnie załatwia sprawy nawet o 5 rano . Nie spotkały mnie żadne ukryte koszty o wszystkim był em informowany . Bardzo polecam pobyt dla osób które cenią sobie czystość , spokój i umiarkowany luksus . Polecam ! A zapomniał em dodać , że w cenie hotelu jest dostęp do super szybkiego wifi , które jeszcze bardziej umiliło nam pobyt __label__meta_plus_m
Była m z rodziną na początku lipca przez 10 dni . W hotelu są tylko dwa baseny ( nie 6 ) , nie odbyły się kursy tańca ani dyskoteki - jak podawano na stronie biura podróży . Jedzenie bardzo ubogie , przesolone . . . . Napoje do śniadań podawane gratis , ale do obiadokolacji trzeba płacić nawet za wodę . Leżaki przy basenie brudne , ulepione w jedzeniu a parasole fruwały po całym basenie ( zwykłe najtańsze parasole plastikowe z plastikową podstawą nie zalaną wodą czy pisakiem ) . Łazienka nie odnawiana od bardzo dawna , wilgoć pod prysznicem . KAŻDY MA PRAWO DO OPISU SWOICH ODCZUĆ - HOTELU NIE POLECAM . __label__meta_minus_m
Przyjemny obiekt i w dobrej lokalizacji . Dobry stosunek jakosci do ceny . Pokoj jednoosobowy - z lazienka , lodowka , czajnikiem , tv . Na niedlugi pobyt w sam raz . Wszystko , co potrzeba jest . Obiekt posiada kuchnie do uzytku dla turystow , jakkolwiek nie mialam okazji z niej skorzystac . Sugerowalabym wymienic ochraniacz na materac na lozku i odblokowac odplyw w brodziku prysznica . Przydalby sie tez dodatkowo koc lub grubsza koldra ( bylo zimno ) Poza tym wszystko ok . __label__meta_plus_m
Spędziła m z hotelu 4 dni , hotel wizualnie ok ale niestety do sporego remontu . Sufity podklejone taśmą , w pokoju na mojego syna spadła w nocy tapeta pod którą był grzyb : - ( woda w basenie zimna , z prysznica w łazience lała się woda . Niestety w całym hotelu zimno . Jedzenie smaczne i dużo , chociaż monotonne , pyszne ciasta : - ) łóżka bardzo wygodne : - ) dzieci z atrakcji zadowolone : - ) Ogólnie nie jest źle ale standard sporo zawyżony adekwatny do ceny __label__meta_amb
Zacznę od tego , że nasz przyjazd był zaznaczony na dzień 13 sierpnia , przy rezerwacji zaznaczyła m , że będziemy troszkę wcześniej , więc prosimy , aby pokoju również był wolny . Przyjechali śmy do hotelu o godzinie 14 : 15 i usłyszeli śmy , że nie możemy się zameldować , dopiero o równo 15 : 00 - to juz dla nas było mało komfortowe . Kolejna sprawa , która najbardziej nami wstrząsnęła . Śpimy sobie , godzina 3 w nocy , gdzie słyszymy alarm " wykryto pożar " proszę opuścić budynek . Wiadomo 3 w nocy , człowiek nieprzytomny niewiadomo co się dzieję , co za zaskutkowało u mnie omdleniem ! ledwo wyszlam z budynku . Jak się okazało owy pożar , to był wyglup dwóch Panów , którzy spryskali gaśnicą pokój i się załączył alarm ! Ale wiadomo kwestia bezpieczeństwa alarm się włączył , aczkolwiek w związku z tym liczyli śmy chociaż na późniejsze wymeldowanie , może zwrot połowy pobytu , śniadanie gratis , cokolwiek , aczkolwiek niczego takiego nie otrzymali śmy . Więc , myślę , że w Poznaniu na pewno się już nie pojawimy . __label__meta_plus_m
W dniach 17 - 24 września 2015r . spędziła m tydzień w Hotelu Bodrum Beach Resort . W ofercie wskazano , że jest to hotel 4 * natomiast to co zastała m na miejscu jest totalną porażką . Otrzymała m pokój zagrzybiony i zawilgocony z okropnym smrodem stęchlizną ! Po stanowczym sprzeciwieniu się tym warunkom zakwaterowania w recepcji zaproponowano mi kolejny pokój jednakże również zagrzybiony i śmierdzący w dodatku z fatalnym widokiem z balkonu - betonowa ściana . Spanie 7 nocy w takim smrodzie było traumą , nie da się tego opisać słowami ! Sprzątanie w hotelu też pozostawiało wiele do życzenia ( pomimo , iż na poduszce zostawiane były pieniądze dla pani sprzątającej ) . W łazience w prysznicu i umywalce grzyb , ręczniki nie były wymieniane codziennie , a o pościeli to już nie wspomnę , przez cały pobyt ani raz nie wymieniono na świeżą , Rezydent na pierwszym spotkaniu bardzo nieprofesjonalnie wywiązywał się ze swoich obowiązków , a poproszony o pomoc w zmianie pokoju nie zrobił nic prócz zamienieniu dwóch zdań z recepcjonistą i tyle go widziała m . Kontakt tel . z rezydentem przez turecką infolinię bez możliwości oddzwonienia do turysty więc nic tylko zbankrutować na wykonywanych połączeniach . Plaża przy hotelu brudna , wąska , do wody sikają bezpańskie psy których po ulicach wałęsa się bardzo dużo . Okolica nienajgorsza ale jeżeli ktoś był w Alanyi to będzie rozczarowany Bodrum i Gumbet . Stanowczo ODRADZAM ten hotel . Zmarnowała m tydzień urlopu i pieniądze zresztą niemałe : / Nigdy więcej wakacji z Wezyrem ! ! ! ! ! Dla uwiarygodnienia recenzji proszę oglądnąć zdjęcia bo te na stronie są z czasów otwarcia hotelu zatem nieaktualne ! __label__meta_minus_m
Na co dzień denerwują nas osoby głośno rozmawiające przez komórki na ulicy , w środkach komunikacji masowej , przy sklepowej kasie … A co zrobić z rażącymi swymi rozmowami przez komórki pracownikami hoteli , czyli miejsc po których spodziewamy się spokoju , oczekujemy wytchnienia i odpoczynku ? W zasadzie jedno : wychowywać . Bezpośredni przełożony , dyrektor , właściciel hotelu , mogą takiego pracownika upomnieć , mogą dać mu naganę , mogą też w końcu zwolnić z pracy . __label__meta_zero
Hotel piękny , w każdym detalu . Pokoje ok , mieli śmy pokój o podwyższony standardzie , był bardzo przestronny . Irytujący wentylator w łazience uruchamiający się na minutę albo i więcej . Śniadania i kolacje ok - spory wybór , smacznie , aczkolwiek pieczywo nie zawsze świeże . Co do SPA brak jakichkolwiek zastrzeżeń - wszystko jak najbardziej pozytywnie . Największym minusem całego pobytu była atmosfera panująca w hotelu . Obsługa chodząca jakby miała kij przywiązany do pleców . Recepcja masakra - ani dzień dobry , ani uśmiechu - nic ! Mieli śmy wykupiony pakiet pobytowy wraz z kilkoma zabiegami w SPA . Zostały one z góry dla nas zabookowane w takich godzinach , że nie dało się nic innego zaplanować w czasie pobytu w hotelu - wiecznie trzeba było się spieszyć . A ostatni zabieg to już paranoja - został zamówiony na dzień wyjazdu na godzinę 12 - gdzie o godzinie 12tej trzeba się wymeldować . Po zgłoszeniu problemu usłyszeli śmy , że to tylko na dłonie , więc możemy się wcześniej spakować do auta i tylko podejść na momencik na zabieg . Koniec końców na zabieg nie poszli śmy gdyż chcieli śmy wyjechać w miarę wcześnie aby nie spieszyć się po drodze do domu . Była to nasza podróż poślubna , jednak dzisiaj bardzo żałuję , że zdecydowali śmy się na ten hotel . Wydali śmy sporo pieniążków a w zamian trafili śmy do miejsca , gdzie wszystko jest nadęte i bufoniaste , nikt się nie uśmiecha a nawet inni goście patrzą na innych z góry . __label__meta_minus_m
Największa zaleta to usytuowanie względem celu mojej podróży . Wadą niestety jest to , że w pokoju były okna dachowe , w których brak sterowania zamykania podczas deszczu a co za tym idzie były zacieki na ścianach nie wspominając już o stanie paneli na podłodze . . . Estetyka względem ceny niestety nie zadowalająca . __label__meta_amb
Urocze miejsce - camping w lesie piniowym , pełnym ptaków i świetnych sąsiadów w postaci Holendrów . Przemiła nacja : ) reprezentująca bodajże 90 % gości . Bardzo dobre miejsce jako baza wypadowa na Elbę ( warto kupić bilet bezpośrednio w biurze promów ) , do Pizy , Florencji , Sieny . Co do plaż , polecam Rosignano Solvay oraz tę w Zatoce Baratti . Ta przy Campingu jest bardzo zwyczajna , ale jak ktoś lubi morze to i tak będzie szczęśliwy ( jak już pokona 1 . 5 km asfaltem bez chodnika : ) ) . Na nic tak naprawdę nie narzekając - polecam . __label__meta_plus_m
Na samym początku wizyty była m nieprzyjaźnie przywitana przez Panią w recepcji . Na moje pytania odpowiedzi były zdawkowe , a ja miała m poczucie , że jestem intruzem . Może zły dzień , nie wiem . Pan w recepcji i pani sprzątająca mili i sympatyczni . Co do pokoju to widać znaczne zużycie sprzętu ( m . in . tapicerka na krześle była przetarta ) . Jednak ważne , że w pokoju jak i w łazience było czysto i świeżo . W ofercie śniadaniowej bardzo duży wybór , a produky smaczne . Parking niestety płatny . Cena wydaję mi się trochę wygórowana , ale myślę , że to przez lokalizację hotelu . __label__meta_amb
Nie czesto zdaza mi sie pisac opinie , bo po prostu nie odczuwam takiej potrzeby , tutaj jednak nie mogła m się powstrzymac . Po pierwsze to co widzimy w internecie , tj . zdjecia pełne kolorow przedstawiajace bardzo ciekawe pokoje - to nic innego jak photoshop , pokoje w rzeczywistosci brzydkie , ale nie to jest wg mnie najgorsze . W calym hostelu smierdzi ! ! Na klatkach zapach identyczny jak w szpitalu , w naszym pokoju za to unosil sie obrzydliwy duszacy smrod srodkow chemicznych . Mimo ze na dworze bylo - 6 stopni zostalismy zmuszenia do pozostawienia otwartych okien i ulotnienia sie na parę godzin . dopiero po wywietrzeniu dalo sie jakos funkcjonowac . Toalety nieciekawe , brudne . Rano nie bylo wody ani w toalecie na korytarzu ani pod prysznicem ktory znajdowal sie w naszym pokoju . Przy kazdym wyjsciu trzeba zostawiac klucze od pokoju w recepcji , oraz podpisac regulamin ze wyrazamy zgode by podczas naszej nieobecnosci pracownicy mogli wchodzic do pokoju . Cale szczescie ze to byla tylko jedna noc bo nie mam zamiaru powtarzac przygody z tym hostelem . __label__meta_minus_m
W hotelu wraz z mężem spędzili śmy jedną dobę i faktycznie aranżacja hotelu i wystrój robią juz od wejścia bardzo dobre wrażenie . Okolica też piękna . Nawet w tak krótkim czasie można sie tu odprężyć i zrelaksować . Panie w recepcji bardzo miłe . Przed hotelem mozna usiąść i wypić drinka lub kawe , w lobby hotelu są również bardzo wygodne sofy . Niestety z usług restauracji nie korzystali śmy , wiec nie moge sie w tej kwestii wypowiedzieć . Natomiast śniadanie które było w cenie noclegu było bardzo zróżnicowane i smaczne . Naprawdę jest z czego wybierać . Po przyjeździe wybrali śmy sie na basen , bardzo zadbany może nie jest ogromny ale i też nie najmniejszy , porównujac do innych hoteli . Jest też sporo miejsca dla maluchów w osobnym baseniku i brodziku ze zjeżdżalnią . Ogromnym plusem jest naprawdę spore jacuzzi , gdzie nie trzeba sie upychać z innymi jak sardynki . Spokojnie zmieści sie tam 6 - 8 os . Sauny rownież przestronne , jedynym minusem w tej strefie było to ze nie działają wszystkie natryski typu np . " tropikalny deszcz " . Z basenu można wyjść na zewnątrz gdzie rownież znajdują sie leżaki . Pokoje bardzo jasne i przestronne , wygodne łózko , łazienka rownież sporych rozmiarów . Jedyne co mnie troszkę zraziło to czystość podłogi na terenie szatni i przebieralni basenowych oraz parapet w naszym pokoju gdzie prawdopodobnie po ostatnich gościach pozostały puste butelki po wodzie mineralnej i papierki . Wyjazd jednak udany ! Gorąco polecamy ! __label__meta_plus_m
Należąca do sieci Accor Marka Novotel kontynuuje modernizację swojej bazy hotelowej w Polsce . W ubiegłym roku renowacje przeszły 4 hotele , w najbliższych miesiącach kolejne pięć . Architekci pracują nad ich nowym wystrojem i aranżacją , zgodnie z trendami w projektowaniu wnętrz , dostosowują je do światowych standardów i wymagań marki . Modernizacje pokoi W trosce o komfort wypoczynku Gości , w tym roku marka planuje w Polsce prace modernizacyjne w prawie 500 pokojach . Projekt w największej skali dotyczy hotelu Novotel Warszawa Centrum – w tym flagowym obiekcie trwa właśnie renowacja 249 pokoi na 10 piętrach . Podobne zmiany mają miejsce w Novotel Warszawa Airport , po ubiegłorocznej modernizacji 40 pokoi , kolejne 40 jednostek zostanie odnowionych w tym roku . W pozostałych trzech hotelach planowane są także prace renowacyjne , między innymi zmodernizowanych zostanie 60 pokoi w hotelu Novotel Szczecin Centrum , 50 pokoi w Novotel Poznań Malta czy 70 łazienek w Novotel Kraków Centrum . __label__meta_zero
To był bardzo fajny hotel , do zeszłego roku . W 2016 r . w sąsiedniej , bezpośrednio przylegającej do hoteliku kamienicy rozwinął pełna działalność całonocny pub . Szczególnie uciążliwy jest ogródek letni znajdujący praktycznie się tuż pod oknami Atelier . Wrzaski i głośne śmiechy podpitych klientów uniemożliwiają nocny wypoczynek . Obsługa pubu aprobuje całą sytuację , nie reagując na prośby o zaproszenie po godz . 22 , uciążliwych gości do wnętrza restauracji . Dodatkową " atrakcją " jest wciskający wszędzie się smród palonego tuż pod oknami grilla __label__meta_minus_m
W czerwcu pierwszych gości przyjmie 3 * hotel Lamberton zlokalizowany przy Trasie Poznańskiej w Ołtarzewie oddalonym o 19 kilometrów od centrum Warszawy . Hotel posiada 55 dwuosobowych pokoi , trzy sale konferencyjne , które po połączeniu mogą przyjąć maksymalnie 140 osób . Obiekt posiada restaurację , która w zamyśle gestora ma stać się restauracją otwartą , dzięki przystępnym cenom , dostępną nie tylko dla gości i podróżnych , ale także pracowników lokalnych firm i mieszkańców okolic . Bryła hotelu nawiązuje do prostych form z lat 20 . i 30 . XX wieku i jest … dopiero połową obiektu . W kolejnym etapie , jako „ odbicie lustrzane ” powstanie drugie skrzydło . __label__meta_zero
Miejsce z potencjałem , chociaż , ze względu na liczbę turystów dość zatłoczone i niezbyt zaciszne . Najgorsze , że nocą nikt nie pilnuje aby na terenie panowała cisza - podpici kolesie krzyczeli pod oknami i nie chcieli się uciszyć . Rano obsługa twierdziła że na terenie jest ochrona . . . No ale może głównie pilnuje aby nie kraść roślin - tabliczki straszące policją są wszędzie . A o spokojny sen gości nikt nie dba ! W karczmie kelnerka nie podeszła do nas przez prawie 20 minut . . . Sielanka , prawda ? __label__meta_minus_m
Miała m okazje spac w ibisie w Katowicach Centrum wraz ze znajomymi w ostatni weekend września . Cena dzieki wczesnej rezerwacji w rewelacyjnej cenie 49zł za pokoj . Blisko centrum , hotel raczej mały , ale przestronny , pokoje w standardzie ibisa , bez zastrzeżeń jesli chodzi o wyposażenie . Niestety pierwsza rzeczą jaka mnie zaskoczyła , były otwarte mydełka w pokoju i ręczniki ( świeże ) ale w plamach . Lozka wygodne , bez zastrzeżeń . Obsługa na recepcji powinna byc tam obecna cały czas , niestety po śniadaniu Pani recepcjonistka przenosi sie na kuchnie , w ktorej sprzata z reszta obslugi . . . Dopiero jak zobaczy , ze ktos zza rogu jej wypatruje pojawia sie przy biurku . Delikatna ignorancja klienta . Na pewno wrócę podczas kolejnego pobytu w Katowicach . __label__meta_amb
Hotel , jak za tą kwotę ( 230 - 2 osoby & aut o __label__meta_minus_m
Do hotelu można przyjechać wyłącznie w godzinach pracy . Restauracja Country Club zamknięta . Obsługa nie wiedziała , że polecana lokalna oberża jest zamknięta od listopada 2011 - 8 miesięcy . Sąsiedni hotel " Srebrny Dzwon " - restauracja zamknięta o 21 . 00 . Recepcja Country Club nie dysponuje niczym do picia oprócz wody mineralnej . Cena 350 zł za pokój 2 - osobowy - przerost formy nad treścią . Nie ma znaczenia , że hotel jest ładny , obsługa uprzejma skoro po 20 . 00 nie ma co jeść i pić , a obsługa jest bezradna . OMIJAĆ DUŻYM ŁUKIEM . __label__meta_minus_m
Miała m wrażenie , że ważniejsza jest ilość niż jakość . Nikogo nie było obecnego z obsługi w pensjonacie nad stajnią . Ceny na atrakcje hotelowe , takie same jak dla gości którzy przyjeżdżają na jeden dzień . . Ogólnie miejsce piękne , ale to nie wszystko . __label__meta_minus_m
Hotel duży i przestronny , parking duży , pokoje czyste i wygodne , obsługa w recepcji miła ale . . . okna nieszczelne przy obecnych temperaturach mimo dokręconych grzejników na maxa zimno w pokoju ! ! ! Temperatura cieplej wody w łazience tez pozostawia wiele do życzenia . Cena do jakości nieadekwatna . __label__meta_minus_m
Dwa tygodnie przed wizyta zrobilem i oplacilem pokoj zastrzegajac ze chce deluxe z lozkiem malzenskim . Jak sie okazalo dostał em pokoj z trzema lozkami pojedynczymi ktore Pani z obslugi polaczyla w 1 twierdzac ze juz nie maja pokojow deluxe z lozkami dwuosobowymi , ciekawe po co sa w ofercie ? Prysznic uszkodzony - brak oswietlenia , gorna czesc lezala za sedesem wiec zeby moc sie wykapac musialem uzywac zwyklej sluchawki , brak regulacji wody ( bardzo goraca ) i kilku innych elementów kabiny , po odpaleniu jaccuzi w kabinie zaczęło smierdziec zgnilizna . . . Jedzenie slabiutkie . Nie polecam ! __label__meta_minus_m
To mój drugi pobyt w tym hotelu . Tym razem było o wiele lepiej , głównie z tego względu , iż hotel przechodzi remont i pokoje są dużo przyjemniejsze . Hotel : Lokalizacja hotelu dobra . Do centrum ( rynek ) można przespacerować się lub podjechać autobusem ( pieszo jakieś 1 , 5 km ) . Hotel czysty , obsługa w recepcji miła i sympatyczna . Nie miałem żadnych problemów ze strony obsługi . Pokój : Tym razem dostał em pokój po remoncie na trzecim piętrze . Przyjemny wystrój , nowoczesny , czysty , aczkolwiek widać było już ślady użytkowania . Wygodne łóżko , poduszki w miarę też . Dość duży płaski telewizor . Łazienka ładna , nie za duża , z prysznic , czysta , duże lustro . Ogólnie jestem zadowolony z tego pokoju . Poza tym można trafić na dobre ceny przy rezerwacji przez internet . Odnoszą się do pokoi po remoncie , to " złapana " cena promocyjna jest dość dobra - było by lepiej jakby w tej cenie był wliczony posiłek ; o ) no ale może za dużo wymagam ; o ) __label__meta_amb
Hotel dla średnio wymagających - jako baza noclegowa . W hotelu nie ma żadnych atrakcji . Na terenie basenu można było złapać wifi oraz w recepcji . Jedzenie monotonne ale dobre , alkohol nie dobry . Do ładniejszej plaży spacerkiem ok 15 - 20 minut , ponieważ bliżej hotelu ok 5 minut plaża jest nie za ciekawa i wąska . Moim zdaniem za drogi na taki standard . Wszędzie blisko : bary , knajpy , restauracje . __label__meta_amb
Polozony 2km od centrum miasta Funchal w strefie hotelowej , dojscie do hotelt pod gore uciazliwe dla starszych gosci ( mozna by zalozyc ruchoma tasme ) . Pokoj nie remontowany od lat ze starym wyposazeniem z aneksem kuchennym i malym balkonem , dwie windy pracyjace bez sygnalizacji pietra , Wyzywienie dobre , ceny napijow do kolacji np wody w drakonskich cenach ( butelki nie zakrecone oryginalnie - woda nalewana nie zamknieta oryginalnie za 3 , 20 euro 0 , 75l to przesada , w restauracji duszno . Lacze internetowe slabe . __label__meta_minus_m
Hotel bardzo wytworny , pokoje bardzo eleganckie i bardzo ladńie urządzone . . Serwis sprzątający 2 razy dziennie . Śniadanie dobre , szeroki wybór produktów głownie słodkich bułeczek imciat le również innych . Balkony - nasz z widokiem na morze . Minusem jest brzydki stół na balkońie z brzydkim obrusem nie pasujące do wystroju hotelu . Na powitanie owoce w pokoju z powitalną kartką - bardzo miły gest . Blisko do morza . Dość daleko do starego centrum miasta - ok 20 min marszu . __label__meta_amb
Zdecydowanie nie polecam ! Jedzenie niezjadliwe , obsluga oprsyskliwa i nieprzyjemna . Do " strefy wellness " nie miesci sie wiecej niz 2 osoby . . . podczas pobytu miala miejsce nieprzyjemna sytuacja o 5 rano obudzil wszystkich gosci alarm przeciwpożarowy . Jednak ani obsługa ani właściciel hotelu nie poczuł sie w zaden sposób do zadośćuczynienia w tym zakresie mimo wyraznej prosby . Zenada . Absolutnie nie polecam ! ! __label__meta_minus_m
Hotel z basenem na pierwszym piętrze - widoki zapierające dech w piersiach ! Świetnie się pływa lub siedzi na hydromasażu i patrzy na roztaczające się przed nami góry ! Doskonała instruktorka gimnastyki basenowej , warto korzystać z tej formy aktywności oferowanej przez hotel . Świetne jedzenie , super obsługa tutaj robi się wszystko , aby każdy gość czul się wyjątkowo . ACHA , restauracja też jest usytuowana na pierwszym piętrze , wiec spożywa się posiłki patrząc na cudowne widoki ! Wszędzie czysto i miło . __label__meta_plus_m
Oprócz pięknego dziedzińca tak naprawdę nic do zobaczenia . Spodziewała m się jakichś komnat , sal itp . a najwięcej dowiedziała m się o sprzętach do tortur . Yhm . Fascynujące . Pozdrawiam gości hotelowych w skrzydle więziennym , cele przerobione na pokoje muszą być bardzo sympatyczne . __label__meta_minus_m
Oceniam tygodniowy pobyt w tym hotelu na dobrą 4 w skali ocen szkolnych : ) Dostali śmy pokój rodzinny 5 - osobowy ( bylismy w trzy osoby ) , składający się z dwóch pomieszczeń ( jedno mniejsze - bez klimatyzacji i drugie - salon z antresolą , gdzie była klimatyzacja i bardzo dobrze schładzała cała powierzchnię tego pokoju . Wystrój pokoju standardowy , bez większych luksusów . Pokoje sprzątane niedokładnie ale na tygodniowy pobyt może być . Jedzenie w hotelu bardzo dobre , duży wybór , nikt nie chodził głodny - wręcz przeciwnie : ) ) ) po powrocie z mężem po 3 kg więcej na wadze : ( Jeżeli chodzi o napoje i alkohol - dostępne tylko w barze przy basenie ( i w miarę dobre ) w aqua parku i na plaży dodatkowo płatne . Plaża przy hotelu piaszczysta , bardzo wąska , nie zachwyca , choć bardzo bezpieczna dla dzieci , ponieważ bardzo długo jest płytko . Polecam wynająć samochód i samodzielnie pozwiedzać najpiękniejsze plaże Kefalonii - widoki zapierają dech w piersiach - naprawdę warto zobaczyć Myrtos ( cudowna ! ) W hotelu bardzo dobrzy animatorzy , w tym kilku z Polski , którzy robili co mogli aby umilić turytom i ich dzieciom pobyt . Wszyscy spisywali się na medal ! Ogólna ocena dobra - polecam . __label__meta_amb
Bardzo przyjemne miejsce w kategorii wyglądu i lokalizacji . Idealne dla par i . . . emerytów - poza pałacem , miejscowość nie oferuje kompletnie nic . Obsługa na recepcji bardzo profesjonalna , w strefie saun równiez , natomiast juz w innych miejscach ( browar i restauracja ) - juz znacznie gorzej . . . W browarze czekałem 15min , az Pani poradzi sobie z platnoscia , biegała co chwile na góre i z powrotem na dół , nieprzygotowana i niekompetentna . Natopmiast samo piwo rewelacja - najjasniejszy punkt wyjazdu . W restauracji bardzo drogie jedzenie i bez szału - do tego dostalismy surowe frytki . Na nasze swtierdzenie ze sa surowe Pani odpowiedziala , ze takie juz sa . . . Na szczescie po dyskusji udalo sie przekonac Pania , zeby przyniosla nowe . . . niestety nierozniace sie zbytnio do poprzednich . Rano sniadanie oferuje szeroki wachlarz niezlego jedzenia , ale . . . bardzo slaba kawe . Zamowilem cappuccino , ktore jak sie okazalo jest dodatkowo platne . . . Jak na 4 * to zdecydowanie ponizej normy . W trakcie dlugiego weekendu przewidziana byla dodatkowa atrakcja - piosenki live ze znanych musicali - pewnie byloby fajne , gdyby nie to , ze starzy ludzie wyli do mikrofonu jakies nieznane melodie ( chociaz emerytom sie podobalo : ) ) Na miejscu rodziny z dziecmi ( 30 % ) i emeryci ( 70 % ) - takze na wypoczynek w ciszy i spokoju idealne miejsce . __label__meta_amb
Hotel na najwyższym poziomie . W przenośni i dosłownie . Dopracowany każdy szczegół , obsługa profesjonalna i miła . Klimat i widok zapierajacy dech . Hotel przy samym lesie , na wzgórzu , na którym wszystko wydaje się lepsze ; - ) Wystrój na wysokim poziomie z przytulnością , lecz bez przesytu . Gabinet SPA wprawiający człowieka w inny stan - sami profesjonaliści . Słowa uznania dla Kucharza , każde danie pyszne i stylowo podane . Polecam : ) __label__meta_plus_m
Hotel należący do sieci Accor lecz nie przestrzega przynależnych przywilejów w programie klubu Accor . Mając status platinum podczas pobytu nie otrzymał em powitalnego drinku , upominku VIP nie mówiąc o podniesieniu statusu pokoju . Jest to argument , który przekonuje mnie do zainteresowania się hotelami innej sieci . __label__meta_minus_m
Ponad 139 tys . pokoi w 869 hotelach znajdowało się listopadzie 2011 r . w budowie i różnych stadiach przygotowań do budowy na terenie Europy , wynika z Construction Pipeline Report , przygotowanego przez firmę STR Global . Rok wcześniej , w listopadzie 2010 r . w Europie na różnych etapach realizacji znajdowały się 732 hotele ze 124 348 pokojami . W listopadzie br . największy udział miały wśród nich hotele z segmentu ekskluzywnego ( Upscale ) . 30 369 pokoi w realizowanych i planowanych projektach hoteli tego segmentu stanowiło 20 , 1 wszystkich realizowanych i planowanych pokoi w hotelach . Segment wyższy niezmiennie zajmuje pierwsze miejsce pod względem udziału w nowych projektach – w listopadzie ub . r . udział pokoi realizowanych wynosił 21 , 3 proc . wszystkich realizowanych pokoi . Spośród siedmiu segmentów wyodrębnionych w badaniach STR Global , jeszcze trzy inne miały udział większy niż 10 proc . wszystkich wznoszonych i projektowanych pokoi . Były to : segment komfortowy ( Upper Midscale ) - 19 , 2 proc . i 26 726 pokoi , niesklasfikowane ( Unaffilliated ) - 19 , 2 proc . i 26 755 pokoi oraz segment najwyższy ( Upper Upscale ) - 15 , 0 proc . i 20 802 pokoi . Źródło : STR Global __label__meta_zero
Hotel bardzo ładnie położony , nad samym jeziorem . Dostalismy duży i przestronny pokój z widokiem na jezioro , bez dodatkowej dopłaty . Jedzenie na 5 + . Kazdy może znaleźć coś dla siebie , od kuchni włoskiej po tajska i polską . Dla dzieci bardzo fajny plac zabaw z wieloma atrakcjami . Basen na dobrym poziomie . Sauny parowa i sucha . Silownia z bardzo dobrym sprzętem . Jedyny minus to słabiutkie sprzątanie pokoi . Glowne zadania Pań to wymiana ręczników i zascielenie łóżka . Moim zdaniem do dużej poprawy . Ilawa zauroczyła nas swoim położeniem , czystością i spokojem . Polecamy miasto na spokojny , pełen cudownych widoków wyjazd . __label__meta_plus_m
Właścicielem hotelu w budowie była firma UBM - inwestor kompleksu biurowego - jednak na początku września sprzedała go bankowi BRE Leasing . Holiday Inn Express Warsaw Airport jest trzecim hotelem pod marką InterContinental Hotels Group , który został otwarty w tym roku w Polsce . W czerwcu pierwszych gości przyjęły hotele Holiday Inn Łódź i Holiday Inn Express w Wałbrzychu . W sumie stan posiadania IHG w Polsce zwiększył się o 381 pokoi . Obecnie IHG dysponuje w Polsce 9 hotelami ( InterContinental – 1 , Holiday Inn – 5 i Holiday Inn Express – 3 ) z 1661 pokojami . W przyszłym roku w Dąbrowie Górniczej ma zostać otwarty kolejny hotel , dysponujący 166 pokojami Holiday Inn . InterContinental Hotels Group z siedzibą w Windsorze w Wielkiej Brytanii , jest największą grupą hotelową na świecie . __label__meta_zero
W hotelu zapomniano ze mury to nie wszystko . Fatalna obsługa , w pokoju 25 stopni . Nastawienie wybitnie nie pro klienckie . Kuchnia średnia , na parkingu konieczność parkowania na trawniku za 30 pln dziennie . Stanowczo nie standard 5 gwiazdek . __label__meta_minus_m
Właśnie wrócili śmy z tygodniowego pobytu w Turcji . Hotel fajny jednakże jest kilka elementów które powinny ulec polepszeniu . Jedzenie w restauracji monotonne bardzo słabo przyprawione ( kelnerzy nie sprzątają talerzy udają że nie widzą gości , napoje trzeba samemu przynosić ) . Posiłki w barze przy plaży głównie robione na głębokim tłuszczu ( parówki z frytury ! ) , ratowało nas spaghetti oraz pyszna pizza . Lody w pyszne , niestety ogromnym szokiem były przyrządzane gofry przez panią w barze przy basenie ( ciepłe świeże gofry chowane do szafki ) a wyjmowane wyschnięte i zimne . Na szczęście przy dużej ilości osób które chciały skosztować gofrów pani była zmuszona wykonać je na świeżo i podawać gościom ( mina pani bezcenna : D ) . Wspaniałe jedzenie było natomiast w restauracji rybnej a la carte ( chałwa na ciepło niebo w gębie ! ) . Szkoda , że tylko tam mogli śmy spróbować zdolności szefa kuchni . Pokoje słabo sprzątane mimo zostawionego napiwku ( brudne lustra , piasek pod prysznicem ) . Animacje na wysokim poziomie , każdy znajdzie coś dla siebie . Muzyka na żywo świetna . Nasz urlop spędzali śmy głównie na plaży gdzie był spokój , tylko niestety po dużej ilości osób mnóstwo śmieci w wodzie . . : / . Na basenie byli śmy dwa razy , niestety można zauważyć że jest słabo sprzątany ( brudne brzegi basenu oraz kratki ) . Obsługa hotelowa chodzi z przyklejonym uśmiechem a gdy chce się coś uzyskać to niestety priorytetowo traktują swoich rodaków których było wielu w hotelu . Ogólnie hotel w porządku jednakże na 5 gwiazdek nie zasługuje __label__meta_amb
Ceny hoteli w miastach europejskich dramatycznie spadają , nawet w porównaniu do ogromnych spadków w okresie recesji z lat 2008 - 2010 . Pokoje w Pradze są tańsze o 37 proc . , zaś w Genewie o 31 proc . w porównaniu z rokiem 2011 , informuje dziennik „ Los Angeles Times ” przytaczając dane portalu turystycznego Hotwire.com . Na tak wysoki spadek składa się kilka czynników : nadmiar pokoi hotelowych po igrzyskach w Londynie , problemy europejskiej gospodarki i osłabienie euro oraz typowe ( w tym okresie ) dla branży obniżki cen , tłumaczy gazecie Clem Bason , prezes grupy Hotwire . Bason podkreśla , że według Hotwire , Paryż , Barcelona i Rzym odnotowują najniższe ceny hoteli od ponad pięciu lat , podczas gdy ceny biletów lotniczych do Berlina , Dublina i Helsinek spadły o 13 proc . . Według szefa Hotwire , podobna sytuacja miała miejsce w Kanadzie po igrzyskach w Vancouver . __label__meta_zero
W Akcesie byli śmy z mężem już 5 razy . Jeździli śmy tam w okresie jesienno - zimowym . Obsługa jest profesjonalna , pomocna , pokoje czyste , może trochę zbyt małe . Basen z ciepłą wodą i z atrakcjami zachęca do korzystania . Największy plus hotel może otrzymać za ilość , jakość i różnorodność jedzenia . Wszystkie posiłki podawane w formie bufetu szwedzkiego , aż trudno skosztować każdej z potraw , ( szczególnie szeroka gama wędlin ) . Wszystko nie do przejedzenia . Do morza blisko , kościół za płotem . Naprawdę warto pojechać , choć obecnie ceny są dość wygórowane i brak promocji na krótkie weekendowe wypady . __label__meta_plus_m
Hotel polozony jest w samym centrum miasta . Dla zmotoryzowanych nie powinno byc problemu z zaparkowaniem auta . Przed hotelem jest spory ( platny ) parking . Wskazowka dla chcacych przyoszczedzic ; ) - w pobliskim centrum handlowym ( 5 min na piechote od hotelu ) mozna zaparkowac auto bezplatnie . Jednak nalezy pamietac , ze parking jest zamykany na noc . Sam hotel oferuje dos male lecz wygodne pokoje . Minusem jest uciazliwy smrod , dochodzacy z lazienkowej instalacji kanalizacyjnej . __label__meta_amb
Hotel o bardzo dobrej lokalizacji i niezłym standardzie , gorzej z obsługą klienta . Mimo , że zgłosiła m w recepcji brak dodatkowego ręcznika i wpisała m to samo w ankiecie , prośby nie uwzględniono , a po wymeldowaniu posądzono mnie o kradzież . . . Radzę więc prośby zdecydowanie i natychmiast w tym hotelu egzekwować . Poza tym do dozwonika Dove dolano mi niefirmowego płynu . Bez komentarza . . . __label__meta_minus_m
Hotel znajduje się na trzecim piętrze kamiennicy przy ulicy Giovanni Bettolo 43 . Tak na prawdę hotel - to mieszkanie podzielone na kilka pokoi do wynajęcia . Hotel znajduje się w niedalekiej odległości od Watykanu oraz Stadionu Olimpijskiego . Po sąsiedzku sklep spożywszy , restauracja , szybka pizzeria . Pokój był bardzo mały i ciemny , z tego co zauważył em pokoje od głównej ulicy są dużo jaśniejsze . Na wyposażeniu : szafa ( niewielka ale wystarczająca na krótki pobyt ) , TV ( kilkanaście kanałów , nie oglądał em więc nie wiem dokładnie jakie ) , lampka , 2 szafki nocne . . . skromnie ale OK . Łazienka również wielkością nie powalała na kolana - długa ale wąska . Osoby wysokie będą miały mało miejsca na skorzystania . Ręczniki bardzo słabej jakości . Nie ma opcji z wyżywieniem ale w hollu dostępne są automaty z kawą , herbatą , wodą mineralną - bez dodatkowej opłaty . Osoby tam pracujące bardzo przyjazne i miłe . Stosunek jakości do ceny - bardzo dobry . __label__meta_amb
Sieć Vienna International Hotelmanagement ( VI ) prowadzi rozmowy dotyczące trzech nowych projektów hotelowych w Polsce . Chodzi o umowy o zarządzanie , bo sieć nie jest zainteresowana franczyzowaniem własnych marek , jak andel ’ s , czy angelo , ani prowadzeniem obiektów pod jedną z marek sieciowych . Dr Andreas Karsten , CEO Vienna International Hotelmanagement AG , zapytany o rozwój sytuacji na polskim rynku w związku z kryzysem ekonomicznym w Europie z jednej strony , a Euro 2012 , z drugiej , powiedział „ Hotelarstwu ” : „ Oczywiście zdaję sobie sprawę z ekonomicznej sytuacji w Europie i zagrożeń z nią związanych w krótkim terminie . Dotyczy to szczególnie dwóch kluczowych dla nas rynków : Polski i Czech . W Polsce pozytywny wpływ na kondycję branży hotelarskiej będą miały oczywiście mistrzostwa EURO 2012 – jednak mam tu na myśli ich długofalowy wpływ na zmianę wizerunku Polski w społecznej świadomości zachodniej Europy . __label__meta_zero
Miał być pokój 2 - osobowy z dwoma łóżkami i tak też było , ale pomiedzy łóżkami była przestrzeń 30 cm , wszystko słychać , brak w pokojaach czajników czy też szklanek , ( nie każdy chce się napić w barze ) . Pokoje tak szczelne że cała firanka i szyba mokra po nocy . Zaledwie tylko 10 programów telewizyjnych . Przy śniadaniu brak możliwości wyrzucenia chusteczki lub innych drobnych smieci . Propozycja zupy mlecznej na zimnym mleku jakoś mnie odrzuciła . Samrkające atumaty do kawy i herbaty . Przy niższych cenach spał em w o wiele lepszych warunkach . __label__meta_minus_m
Spędzili śmy w tym hotelu 3 noce podczas wycieczki śladami Ludwika Bawarskiego . Pokój otrzymali śmy fatalny , ciemny wyłożony stara wykładziną . W pokoju 2 gniazdka - 1 pod sufitem 2 - za fotelem - musieli śmy poprzestawiać meble . Łazienka tragicznie mała i tragicznie wyposażona , ze środków czystości jedynie kiepskie mydło w żelu . Suszarka do włosów nie gwarantowała bezpieczeństwa użytkownikowi , dobrze że mieli śmy własną . Wi - fi kiepskie Posiłki - śniadania kontynentalne , obiadokolacje smaczne . Tłumy dziwnie się zachowujących Azjatów . Ogólnie - omijać z daleka __label__meta_minus_m
Standard pokoju nie był zgodny z pięknymi zdjęciami w katalogu . W pokoju ściana była bardzo brudna , w drzwiach do łazienki brakowało klamki , klimatyzacja była POTWORNIE zagrzybiona i pełna kurzu . W łazience płytki zagrzybione , taboret będący na wyposażeniu łazienki brudny i zardzewiały , lustro brudne / zagrzybione . Prysznic i mydelniczka brudne , zardzewiałe , zabrudzone mydłem / płynem poprzednich lokatorów . Drzwi do szaf pełne tłustych odcisków dłoni poprzednich użytkowników . Przez cały pobyt stan ten nie uległ poprawie . Szczytem ignorancji było niezwykle rzadkie wymienianie poście i ręczników . Pomimo iż pościel była przepocona – nie została wymieniona . Ręczniki brudne i mokre pozostawiali śmy w wannie – panie które sprzątały rozwieszały jedynie te ręczniki . Do wymiany pościeli i ręczników doszło tylko dwa razy . __label__meta_minus_m
Świetny hotel dla rodzin z dziećmi , duży basen podzielony na trzy części z odpowiednimi głębokościami . Co prawda nie ma bezpośredniego zejścia do morza z hotelu ale naprawdę b . blisko jest na plażę . Jedzenie z pakietu AI zróżnicowane ( na słodko , ostro , mięskowo , warzywnie - nikt nie będzie się nudził - warto próbować dań z tzw . " life cooking " - b . smaczne ! ! ! ! ! ! ) . Hotel ma dość duże pokoje z widokiem na morze ( tylko w te by m celował , widok na przystanek , no cóż ) , hotel świetnie skomunikowany , blisko do Sunny Beach czy Old Nessebarr . . . . przystanek autobusowy pod hotelem . Animacje dla dzieciaków i gości hotelowych na wysokim poziomie . . . . ( Vladi aka VladiCoperfield and the team ( ie : Mario , Eva , Viktor and all of u ) - great Job - keep it up . . . . . Dziękujemy za super 2 tygodnie . . . . . Łukasz __label__meta_plus_m
To już nasz drugi pobyt w tym hotelu . Polecam gorąco spokojnie posiłki smaczne atmosfera fajna . Wrócimy tu jeszcze na pewno . Można spacerować kilometrami . . . . coś tam jest co przyciąga . Właśnie wrócili śmy z Gran Canarii i jesteśmy bardziej zadowoleni z Cypru i Veroniki . Polecam __label__meta_plus_m
Wchodzę i szukam recepcji . Niestety oznaczenie bardzo kiepskie . Informacje mam za plecami , a ponieważ mam ze sobą bagaże nie jestem w stanie jej zauważyć . Nie spodziewał em się , że znajduje się ona w barze . Trochę zeszło zanim ją znalazł em . Sala konferencyjna ukryta na piętrze też nie jest dobrze oznaczona , gdy się wyjdzie klatką schodową , to na drzwiach znajduje się tylko informacja o pokojach . Obiad zbyt słony i bez rewelacji , a dodatkowo z restauracji zrobiono szatnię dla gości weselnych , wiec co chwilę ktoś wchodzi . Na szczęście obsługa jest w miarę ok . Stara się choć serwis mógł by być częstszy . __label__meta_minus_m
najtańszy pokój z 2 łóżkami jest odpowiedni raczej dla jednej osoby niż dla dwóch . Wszystko jest mocno skondensowane w pokoju . Pokój ładny , ale umywalka w pokoju i bezpośrednie wejście z pokoju do kabiny prysznicowej nie podobają mi się . Widocznie na tym polega opcja hotelu budget , że idzie po całości oszczędnie , łącznie ze śniadaniem ; ) __label__meta_minus_m
Wykupili śmy pobyt w OW Amadeusz razem ze znajomymi ( 3 rodziny z małymi dziećmi ) za pośrednictwem portalu MYDEAL jednak warunki odbiegały od tego co nam obiecywano w ofercie . Pierwszą i podstawową sprawą jest brak sprzątania pokoi przez cały pobyt , po wejściu do pokoju butelki pod łóżkiem z poprzedniego pobytu , przez całe 3 dni niewyrzucane śmieci ( byli śmy z małym dzieckiem - brudne pampersy ' były ' razem z nami w pokoju przez 3 dni ) , papier toaletowy uzupełniony po interwencji w recepcji . Na powitanie mieli śmy otrzymać butelkę wina , którą otrzymali śmy co prawda ale na pożegnanie w ostatnim dniu pobytu również po interwencji w recepcji . Kolejną sprawą jest korzystanie ze SPA , które również mieli śmy zagwarantowane w pakiecie . Pani bodajże Beata z recepcji ( czarne włosy , krępa budowa ciała ) usiłowała nam wmówić , że nie ma wolnych miejsc do jacuzzi co było wierutną bzdurą bo dzień wcześniej - wieczorem inna Pani z recepcji informowała nas , że są wolne miejsca od godziny 10 do 15 . Zaznaczę , że w ośrodku było tylko kilka osób więc nie było możliwości zapełnić wszystkich miejsc . Ponadto przebywali śmy w bawialni obok SPA od godziny 10 . 15 a Pani wmawiała nam , że od godziny 10 miała 2 seanse , jednak nic takiego nie miało miejsca ponieważ jacuzzi było zamknięte na klucz a w środku nie było nikogo . Na moje pytanie dlaczego nie mogli śmy skorzystać z oferty od 10 . 00 skoro było wolne Pani odpowiedziała , że woda jest zimna ( jak to możliwe skoro wcześniej były podobno 2 seanse ? ! ? ! ) i że po dwóch seansach woda musi się oczyścić ! Gdy chcieli śmy się zapisać na późniejszą porę Pani odpowiedziała , że od 17 do 22 ma wszystko zajęte ( nie rozumiem więc jak to jest , że po dwóch seansach 20 - to minutowych woda musi się oczyszczać a po południu można korzystać przez 5 godzin bez przerwy ? ) . Inne Panie recepcjonistki bardzo pomocne i miłe . Śniadania smaczne i urozmaicone . __label__meta_amb
Kolejny raz nocuje w hotelu czterogwiazdkowym i doszukuje się przyczyny dla której ktoś kiedyś przyznał tę gwiazdkę . Jak dla mnie jest w porządku ale wydaje mi się że te cztery gwiazdki to zdecydowanie za dużo . Pokoje czyste schludne , łazienka maleńka ale dawała radę . Największy zawód sprawiła mi część rekreacyjna oraz posiłki . W pierwszej kwestii spodziewała m się siłowni a została m dwa rowerki i bieżnię . Aha . Basen też niezbyt duży . Ogolnie mimo natłoku gości nikogo tam nigdy nie było . Co do jedzenia to śniadanie - szwedzki stół ok ale jakość podawanych składników pozostawia wiele do życzenia . Moze tak trafilam . W każdym razie przez caly pobyt miała m problemy żołądkowe właśnie po zjedzeniu śniadania . Nie przypadło mi również do gustu zachowanie pracowników restauracji którzy nie pozwalali pic kawy czy herbaty po wieczorem poniewaz byla ona dostepna wylacznie dla zagranicznych gości . Reszta na plus . __label__meta_amb
Hotel idealny , świetnie sprawdził się dla mnie i 14 - letniego syna . Sporo atrakcji , trudno sie nudzić - odwiedzili śmy zoo , fokarium , park linowy , bunkry Bluchera w Ustce - wszystko w pakiecie wakacyjnym ! Pokój przyjemny , cichy i czyściutki , z widokiem na park - rewelacja ! Wyżywienie doskonałe . Do tego kręgle , ping - pong , nieograniczony wstęp na basen . Doskonałe zabiegi i masaże . Na uwagę zasługuje również dyskretna i niezwykle pomocna obsługa . Niczego nam nie brakowało , relaks całkowity i cudowny czas spędzony z dzieckiem . Polecam dla rodzin z dziećmi . Ale jest to też obiekt z rockowym pazurem - koncertujące tu gwiazdy to światowe sławy , min . Santana czy ZZ TOP itp . Amfiteatr robi wrażenie . Warto więc zainteresowac się ofertą hotelu , a jeszcze bardziej - po prostu wybrać się do Doliny Charlotty . Polecam gorąco , z czystym sumieniem : ) __label__meta_plus_m
Hotel jest położony spory kawałek od centrum Kołobrzegu , więc dla słabych piechurów lub niezmotoryzowanych może być to kłopot . Do plaży ok . 500 m spacerkiem , bardzo fajną ścieżką . Dla mnie samo miejsce jest ok , z dala od zgiełku w spokojnej dzielnicy . Jedzenie bardzo dobre , każdy coś dla siebie znajdzie . Śniadania bufet : standart jajecznica i parówki na obiadokolację kilka ciepłych potraw plus bufet z wędlinami serami itp . Miała m pokój w nowszej części hotelu , więc bardzo ładny , czysty , zadbany , wszystko pachnące . Obsługa bardzo miła . Basen mały , ale zawsze jest , woda troszkę za zimna , sauna sucha spora , więc bardzo dobrze bo zmieści się w niej bez problemu kilka osób . Łaźnia parowa malutka ale jak nie ma tłumów w hotelu jest ok . W pobliżu brak sklepów sieciowych , jedynie małe osiedlowe , bez szału asortymentowego . Ogólnie polecam ! ! __label__meta_amb
Przepiękna okolica i pyszne jedzenie . Masaż wykonywany przez Panie Tajki - super . Obsługa restauracji na wysokim poziomie . Panie na recepcji w spa bardzo miłe . I to chyba tyle . Mam wrażenie , ze miejsce trochę przereklamowane . Pokój z drobnymi usterkami , do czystości tez można mieć zastrzeżenia . Po strefie wellnes widać już upływ lat . Po wyjściu z saun śmierdzi kanaliza . W pokoju tez wybija . Hotel był przepełniony . Brak wolnych stolików na śniadaniu , jak i terminów na zabiegi . Pani na recepcji hotelowej odpowiadająca na pytania z wielkiej łaski . Chcieli śmy odpocząć od hałasu i zgiełku a trafili śmy na wczasy rodzinne z krzyczącymi w basenie i w restauracji dziećmi . __label__meta_amb
Hotel robi niesamowite wrażenie . Jest nowoczesny i bardzo gustownie wykończony . Pokoje są czyste i wygodne . Widok z okna niesamowity . I to niestety wszystko co mogę powiedzieć dobrego o tym obiekcie . Najbardziej zaskoczyła mnie pani z obsługi która postanowiła sprawdzić stan MINI BARKU o 9tej rano w trakcie naszej obecności w łóżku . Drugim szokiem było zwrócenie uwagi przez obsługę że wyjście z filiżanką kawy ze śniadania do holu jest zabronione ponieważ jest podejrzenie że ukradnę filiżankę . Ceny w barze 800 % . ( lekkie przegięcie ) Płytki na basenie tak śliskie że strach wychodzić z wody . Karty w pokojach przestają działać punkt 12ta . Jedzenie też nie powala na kolana ale jakakolwiek krytyka kończy się mega fochem kelnera . Życzę Im jak najlepiej ale z takim podejściem do klienta z czasem może być różnie . Menager moim zdaniem powinien się bardziej skupić na gnębieniu obsługi niż klientów . __label__meta_amb
Hotel jest nieco przestarzaly . Łazienki faktycznie nie sa w najlepszym stanie i wydobywa się z nich nieprzyjemny zapach . Wiekszość pokoi jest z widokiem na morze , lecz sa takie z widokiem . . na zaplecze . Pokoje sprzatane codziennie , czasem porzadniej , a czasem troche mniej . Kort usytuowany za budynkiem jest zrujnowany i przerobiony na graciarnię . Jedzenie w hotelu dobre , aczkolwiek śniadania codziennie te same . Basen przy hotelu też całkiem ok . Do minimarketów jest bardzo daleko i nie sa najlepiej zaopatrzone . Okolica bardzo brudna i zasmiecona , pełna bezdomnych psów . Plusem jest bliskość do ciepłego i czystego morza . __label__meta_amb
Zamek Ryn odwiedził em podczas wyprawy z Mrągowa do Mikołajek . Będąc na miejscu skorzystał em z oferty zwiedzenia zamku z przewodnikiem . Sam obiekt wygląda okazale i oceniając jego dostosowanie do potrzeb usług hotelowych możemy wystawić mocną 4 . Mojej ocenie podlegać będzie wyprawa przez wieki czyli od XIV do XXI . Pani przewodnik w ponad godzinnej " wędrówce " dość mało uwagi poświęciła historii tego obiektu , skupiając się raczej na ciekawostkach i czasie odbudowy . Przechadzając się korytarzami zamku można było raczej zapoznać się z jego funkcją hotelową niż częścią historyczna . Stąd też moja średnia ocena . __label__meta_amb
Nocne zwiedzanie zamku ubliza inteligencji gosci . Zamiast rzetelnej opowiesci o historii zamku przewodnicy snuja idiotyczne bajdy przeciagajc cos co mogloby trwac max 1 godz do niemilosiernie nudnych 2 godzin . Towarzyszy temu inscenizacja pozal sie boze z zolnierzami radzieckimi niemieckimi strzelaniem i duchem o polnocy . Uff . Nie polecam . Do tego calosc po ciemku wiec wnetrz nie widac . Dla dzieci tez nie bardzo bo przewodnicy klna i opowiadaja o niewiernych żonach dorzucajac zarty na poziomie budki z piwem . Hotel dla odpornych : szare reczniki zwane bialymi grzyb pod prysznicem brudna wykladzina i rybiki cukrowe zasuwajace po scianach . Na nic mydla i szampony oraz jednorazowe kapcie gdy woda lodowata i ledwie ciurka . Poobtlukiwane meble . Brak wc w pokoju . Trzeba biegac na korytarz . Lozko dlugie materac ok . Posciel czysta biala . Brak lampek przy lozku . Przelacznik od zyrandola przy drzwiach . Pokoj dwuosobowy niczym cela ale to jest do wytrzymania . Dwie butelki wody w pokoju dla gosci . Plaski telewizor . __label__meta_minus_m
Hotel fantastycznie położony , tuż nad samym jeziorem . Wysoki poziom już od samej recepcji , wszystko bardzo profesjonalne . Wnętrze hotelu bardzo nowoczesne i świeże . Pokoje czyściutkie , bardzo ładne , nowoczesne multimedia ułatwiające pobyt . Na terenie hotelu jest basen z pięknym widokiem na jezioro oraz profesjonalne spa - był em naprawdę warto . Hotelowa restauracja z urozmaiconymi śniadaniami , dobrze ułożona karta , doskonały dobór win . Personel bardzo uprzejmy , pomocny . Krótko mówiąc hotel wart polecenia , niemalże obowiązkowy w czasie pobytu na Mazurach . __label__meta_plus_m
W Qubusie , w Zielonej Górze była m dwa razy . Lokalizacja jest super , prawie w centrum miasta , wszędzie jest blisko . Dostępny jest parking hotelowy lub parking blisko palmiarni , która jest dosłownie dwa kroki od hotelu . W pokojach jest schludnie choć nad czystością można jeszcze popracować . Natomiast jedzenie w restauracji jest rewelacyjne . Poczęstowano nas pyszną przystawką z białego sera , chyba koziego oraz miodem pitnym - niebo w gębie . Obiad był również przepyszny . Zamówili śmy także lubuskie wino , które bardzo nam smakowało . Uważam , że to wspaniały pomysł , żeby promować lokalne i polskie przysmaki . Śniadanie również bardzo dobre , duży wybór , wszystko świeże i apetyczne . Bardzo miła cała obsługa hotelu . Tak trzymać ! Serdecznie polecam . __label__meta_plus_m
W dobie XXI wieku nie myślała m , ze są jeszcze TAKIE pokoje peerelowskie , w TAKIEJ cenie . Wykupiła m dla rodziny dwie noce podczas ferii 2014 . Na drugiej juz nie zostali śmy . Pokoje tragedia , bez telewizora i radia . Na wejściu przywitał nas brud . Łazienka woła o remont - w niewymienionym starym oknie brak firanki i każdy cię może oglądać w całej okazałości jak Pan Bóg stworzył . Ręczniki cięzko nazwać ręcznikami . Nikt nie sprząta i nie wynosi śmieci . Ściany i drzwi fatalnie wygłuszone - każda rozmowa na korytarzu i wydaje Ci się , że drzwi są otwarte . Jedyny plus to jedzenie - może bez wielkich luksusów , ale smaczne - fakt na śniadanie po chwili brakowało chleba i nikt nie doniósł , ale obiady smaczne i domowe . Reasumując nigdy więcej moja noga tam nie postanie i nie wiem jak inni mogą sobie chwalić pobyt w Kwissanie za TAKĄ cenę . 150zł / os za dobę za takie warunki to złodziejstwo . W pobliskim Malachicie z aquaparkiem doba kosztuje 175zł z wyżywieniem w formie szwedzkiego stołu i codziennym masażem , sprzątaniem pokoi i codzienna wymianą ręczników , więc nad czym się zachwycać - chyba opinie takie pisze sam właściciel i jego przyjaciele . Kwissane omijajcie dalekim łukiem . __label__meta_minus_m
Jestem regularnym klientem tego hotelu . Jest on świetnie usytuowany , w samym centrum miasta . Obsługa sympatyczna , otwarta na potrzeby gości . Pokoje czyste . Jak widzę , hotel jest powoli , ale systematycznie modernizowany . I słusznie , gdyż wystrój pokoi i aranżacja łazienek jest co najmniej 30 - letnia . Nieco rażą " wiekowe " telewizory . Absolutnym bonusem dla gości ( oraz mieszkańców Białegostoku ) , jest hotelowa restauracja . Tej przyznaję * * * * * gwiazdek : ) . Również za pyszny i bogaty bufet śniadaniowy . Właśnie ze względu na poziom hotelowej restauracji , uważam hotel Cristal za najbardziej godny polecenia w Białymstoku . __label__meta_plus_m
Zdecydowanie nie polecam ! ! ! No . . . chyba , że ktoś / tak jak my / chce się skutecznie wyleczyć z wczasów w Turcji ? ? ? ! ! ! Takiego syfu - smrodu i brudu - nawet w Tunezji nie doświadczyli śmy 1 ) Na wstępie - tylko 1 karta do pokoju czyli klima nie działa i stałej temp.nie ustawisz podczas nieobecności w pokoju ; 2 ) pokoje i łazienki syfielec totalny - pytanie : co i kiedy było remontowane ? ? ? 3 ) główny bar - brudno i śmierdzi chlewem ; 4 ) jedzenie monotonne i ZIMNE - powyłączane podgrzewacze ; bez lokalnych owoców - gdzie arbuzy , melony czy figi ? ? ? 2xbyły zamrożone i niedojrzałe nektarynki ! Gdzie nocna zupa i przekąski czy lody przy barze ? ? ? 5 ) obsługa - podobnie jak wszystkie sprzęty - brudna / brudne koszule i spodnie / ; 6 ) bar na plaży - totalna porażka - piwo rozcieńczone wodą i lane do brudnych plastików a z głośnika skierowanego prosto w leżaki rąbie jakieś tureckie techno - 2 - 3 te same kawałki w kółko które towarzyszą Ci jeszcze do godz . 23 . 00 przy basenie oraz na ichniejszym " disco " . . . 7 ) NASTAWIENI głównie na rodaków swych i rozwrzeszczaną , syfiącą wszędzie także ichniejszą młodzież . . . 8 ) ZDECYDOWANIE ODRADZAM . . . tam - w light house to nie jest urlop tylko walka o przetrwanie i szybkie zakończenie dnia ! ! ! 9 ) Jesli już Turcja to Cesme i Hotel Bajbalon / pisownia fonetycznie / . . . 10 ) P . S . wiele można by jeszcze napisać . . . uwaga do samej Itaki : jako nr 1 - tak się reklamujecie - powinni ście natychmiast zdjąć ten " hotel " z waszej oferty . . . __label__meta_minus_m
Warimpex Finanz und Beteiligungs AG , spółka hotelarsko - deweloperska , zamierza jeszcze w 2012 roku sprzedać 50 - proc . udział w Hotelu InterContinental w Warszawie za kwotę przewyższającą wartość bilansową , poinformowała spółka w komunikacie . " W dniu dzisiejszym podpisano założenia dot . transakcji sprzedaży . Transakcja ma się zakończyć jeszcze w tym roku . Wartość planowanej sprzedaży przewyższa wartość bilansową . Transakcja będzie miała bardzo pozytywny wpływ na wynik i płynność spółki za rok 2012 " , wynika z komunikatu . __label__meta_zero
Na początku stycznia wybrali śmy się do Pensjonatu Pod Wietrzna Górą na 3 - dniowy pobyt , korzystali śmy z oferty Groupon . Pensjonat w świetnej lokalizacji , b . blisko rynku . Jest w nim 9 pokoi , o różnej wielkości . Polecam pokoje rodzinne , są znaczenie większe od 2 - osobowych , a różnica w cenie nie aż tak duża . Pokoje te są zlokalizowane na piętrze pensjonatu , co jest zaletą . Na parterze , oprócz restauracji są jeszcze dwa pokoje 2 - osobowe - tych ( ze względu na usytuowanie ) nie polecam . Nasz pokój był bardzo przyjemnie urządzony , obszerny , z ładnym widokiem . Restauracja pensjonatu serwuje bardzo smaczne potrawy , obsługa sympatyczna . Na śniadanie 1 dnia był " szwedzki stół " - wybór wystarczający , ale bez rewelacji . 2 dnia pobytu , jak nam powiedziano " ze względu na małą liczbę gości " śniadanie było serwowane - do wyboru z kilku zestawów śniadaniowych . To , niestety , było dla nas zaskoczeniem , jest zasadnicza różnica , kiedy mogę sobie wybrać po małej ilości z kilku asortymentów ciepłych i zimnych , a nie jak nam zaproponowano . To pozostawiło pewien " zgrzyt " po to miłym pobycie . Ale generalnie pobyt zaliczam do udanych . __label__meta_amb
Grupa , która przez chwilę promowała się pod mało rozwojową nazwą Hotele 21 ( miało być 21 obiektów , a nawet – wliczając np . niezrealizowany projekt hotelu dla NATO w Bydgoszczy – więcej ) , praktycznie od kilku lat się nie rozwija . Nie można tego powiedzieć o Louvre Hotels Group , która wznosi dwa hotele we Wrocławiu oraz jest na „ pięć minut ” przez rozpoczęciem inwestycji w Bydgoszczy i Zielonej Górze . Dzięki umowie z deweloperską odnogą banku PKO BP , firmą Qualia Development , w ciągu siedmiu lat ma powstać siedem condohoteli pod marką Golden Tulip Residence z ok . tysiącem pokoi , które będą działały na podstawie umów franczyzowych . Pierwszy z obiektów , powinien zostać otwarty jeszcze w tym roku w Międzyzdrojach . Rok 2012 LHG powinna zatem zakończyć z ponad 1 , 5 tys . pokoi . , co ulokuje ją na 5 - 6 pozycji . __label__meta_zero
Ponieważ 64 % gości wypoczywających i 52 % biznesowych nie jest lojalnych względem marki czy konkretnego hotelu * . Przyczyn tego stanu rzeczy jest wiele . Na pewno jedną z nich jest zaniedbanie próby zbudowania trwałych relacji gość – hotel . Czego pewną przesłanką jest wynik segmentu biznesowego . Gdzie mamy większy odsetek gości lojalnych . Można jednak sądzić , że lojalność ta nie wynika ze stworzonych relacji ( choć oczywiście może ) , lecz opiera się na ulotnym przywiązaniu w oparciu o korzystną , negocjowaną cenę korporacyjną . Przestrzeń trwałych relacji biznesowych jest w branży hotelarskiej wciąż do zagospodarowania . Co potwierdza kolejna statystka . 39 % potencjalnych gości woli spać w hotelu , który ich „ zna ” w porównaniu do 21 % gości , którzy wybierają hotel im obcy , w rozumieniu nie posiadający pogłębionych informacji o nich . Jak widzimy więc personalizacja usług jest już raczej obowiązującym trendem . __label__meta_zero
Pojechali śmy z przyjaciółmi + dwójką czterolatków . Wynajęli śmy apartament 4 / 6 - cio osobowy - czysty , schludny , z kominkiem , 2 sypialnie , spoko aneks kuchenny . Jedynie wielki minus za jedną łazienkę z toaletą . Apartament jest na tyle duży , żeby umieścić tam jeszcze osobną toaletę lub chociaż rozdzielić łazienkę z wc . Ciekawy pomysł z nazwami zwierząt przydzielonymi do poszczególnych domków . Śniadania ok . Basen jest o wiele mniejszy niż na zdjęciach . Wewnętrzny plac zabaw dla dzieci też nie powala - jest dość ubogi , przeważają gry wideo i automaty na 2 złote . Jest stół do pingponga ( raczej dla dorosłych ) basen z kulkami . Restauracja Tabakiera - ok , w dni powszednie obsługa sprawna , w weekendy czas oczekiwania na przystawki / zupy to ok 40 min , poza tym dania wyglądają skromniej . Restauracja Śnieżka - rano śniadania dla apartamentów , popołudniu pizzeria - tona żółtego sera : / Bistro pod Śnieżką - mrożone hamburgery , grzane wino ok . __label__meta_amb
był em w tym miejscu zarówno w hotelu jak i restauracji , podczas weekendowych wypadów . Niestety zarówno pobyt hotelowy jak i restauracja pozostawiają wiele do życzenia . Wysokie ceny w idealnym dla żeglarzy miejscu , nic wyjątkowego , bez pazura estetyki . Restaurację nie broni nawet taras w pobliżu wody . Zupa indyjska jest od miesięcy smaczna , natomiast reszta bez wyrazu , smaku i z nazwy możemy się domyśleć co jemy . Szkoda , ponieważ do miejsce zasługuje na wyjątkowość . __label__meta_minus_m
Przed przyjazdem oglądała m stronę hotelu i wszystko wyglądało świetni . Po przyjeździe dostała m pokój na poziomie - 1 w którym było chłodno . W pierwszy poranek przeżyła m mały stres , ponieważ nie było ciepłej wody . Obsługa recepcji po moim telefonie powiedziała że to się nigdy nie zdarza . Widocznie coś musieli podkręcić , ponieważ po 10 minutach ciepła woda pojawiła się . W pokoju znajduje się czajnik , herbata do przygotowania . Szkoda że nie znalazła m kawy . Raczej w takim miejscu spodziewała by m się . Oprócz śniadań inne posiłki były beznadziejne . __label__meta_minus_m
Zacznę od tego że jak dojechali śmy do hotelu nie było prądu . . . A co się z tym łączy ( KLIMATYZACJA , WODA ) w temperaturze 35 stopni . Rozumiem raz o godz 18 przez 3 godziny , ale w nocy i rano znowu to samo . Ilość jedzenia na śniadaniu śmiesznie mała pomimo braku obłożenia brakowało tak podstawowych produktów jak chleb czy ser . Obsługa w ciągu mojego śniadania była dwukrotnie w sklepie . Pracownicy bardzo pomocni jednak szefowa sknera psuje cały wizerunku hotelu . Widac że jej nie zależy na gościach . Stan pokoju okropny . Dzięki Bogu spędzili śmy tam tylko jedna noc : ) . NIE POLECAM ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Kilkukrotnie miałem w planie podjechać do restauracji hotelowej i w końcu się udało . Byli śmy na kolacji . Wybrali śmy ogródek . Zamówili śmy stek z polędwicy wołowej i polędwicę z dorsza . Dania poprawne , stopień wysmażenia medium trafiony w punkt . Obsługa w miarę sprawna i sympatyczna . To tyle pozytywów . Jak na 4 gwiazdkowy hotel to ogródek nieciekawy . Nikomu nie przeszkadzał zabrudzony ptasimi odchodami sąsiedni stolik . Sami go odsunęli śmy od siebie . Po wejściu do hotelowego lobby odepchnął nas nieciekawy zapach , trudny do określenia , jakby pomieszczanie starego kurzu z czymś nieokreślonym . Do tego ponure oświetlenie strefy komunikacyjnej koło wind . Gdyby śmy musieli nocować to na pewno nie był by ten hotelu . __label__meta_amb
Jest OK . Z pewnością jedzenie jest tu bardzo dobre i jest jego spory wybór a Jakubie dobrze zjeść i tu sobie smacznie i dużo pojadł em : ) Pokój 2 - os . Standardowy jak na 4 gwiazdki . Barek jest co nie we wszystkich hotelach o tym standardzie się spotyka . Jeśli będziecie mieli pokój z numerem parzystym to widok będziecie mieć na skarpę i parking a nie na Krynicę więc bierzcie pokój o nr nieparzystych : ) __label__meta_plus_m
Hotel idealny , położony w bajkowym miejscu pośród lasu otoczony górami ! Wszystko w jak najlepszym porządku , polscy animatorzy " super " zawsze pomocni ! Forma all inclusive po prostu nie do przejedzenia i przepicia ! Codziennie nowe Dania do wyboru i naprawde każdy znajdzie cos dla siebie : ) a jeśli chodzi o alkohole to mi oprócz jack danielsa wiele do szczęścia nie było potrzeba , tym mnie zadowolili : ) a tak na poważnie to jest z czego wybierać w alkoholu : ) mini barek w pokoju raz dziennie uzupełniany . Kawy rożnego rodzaju serwowane w lobby . Hotel pachnie jeszcze nowością i może personel hotelowy musi sie jeszcze trochę nauczyć ale myśle ze z miesiąca na miesiąc będzie juz coraz lepiej ! Dość ciekawe jest położenie hotelu pomiędzy iicmeller a marmaris a wszystko to połączone piękna promenada . Ochrona hotelu naprawde dba o bezpieczeństwo i można sie czuć bezpiecznie i bez obaw . Hotel spełnił nasze oczekiwania , i napewno tam jeszcze wrócimy : ) __label__meta_plus_m
b.dobry hotel na podróż służbową , basen i sauna super , jednakże poprawił by m godziny otwarcia basenu - 9 : 00 - 22 : 00 dla podróży służbowej to szczególnie z rana za późno powinno być od 6 : 00 a wieczorem do 23 : 00 , brakuje też przy rezerwacji jasnej informacji , że jeśli chce się skorzystać z sali fitness trzeba dopłacić 20 PLN za dobę — ja był em tym zaskoczony . __label__meta_amb
Z hotelu korzystam po raz " n-ty " , lubię tam wracać , powodów jest wiele : - świetna lokalizacja - miła obsługa - przytulne pokoje - dobre jedzenie - przystępna cena - duża ilość animacji i atrakcji ( bilard , kręgle , sala zabaw dla dzieci , strefa SPA ) Hotel odwiedzam regularnie co 2 lata z rodziną , raz latem raz zimą . Szczególnie latem położenie jest atrakcyjne zwłaszcza dla osób lubiących piesze wycieczki . __label__meta_plus_m
Hotel nie zaprezentował się z najlepszej strony . Pokoje zaniedbane , niedoczyszczone - wymagają remontu . W restauracji przyzwoicie smakowo , ale ceny nie adekwatne do jakości . Była m , sprawdziła m - ja tu już nie wrócę . __label__meta_minus_m
Hotel Mercure Resort & Spa w Krynicy Zdrój jest idealnym miejscem na wyjazd z rodziną . Wspaniale urządzone i bardzo komfortowe pokoje , wygodne lozka . Przemiła obsługa . A do tego rewelacyjne spa i basen , w którym każdego dnia spędzali śmy kilka godzin : ) Dla maluchów dodatkowo kulkownia i animatorka . Jedzenie pyszne i zdrowe ( to ma dla mnie duże znaczenie ) . Śniadania w formie bufetu - duży wybór . Rownież w naszym pakiecie były obiadokolacje . Hotel oferuje bezpłatny parking dla gości hotelowych . Dodatkowym atutem jest położenie hotelu . Blisko Gory Parkowej i centum Krynicy - pijalnia wod , deptak . Codzienne spacery na świeżym powietrzu umilały nam pobyt . Według mnie hotel zasługuje na 4 i pol gwiazdki . Do Hotelu Mercure w Krynicy Zdrój wrócimy na pewno ! Rownież zimą na narty . __label__meta_plus_m
Wchodzisz i jest dobra atmosfera . Miło , czysto porządnie . Zadowolona idziesz się meldować i . pierwszy koszmar kolejka po 6 osób do stanowiska 2 na 4 czynne . Ok . Odbierasz w końcu kartę do pokoju wchozisz i . . . pokój rodzinny spoko , ale duszno . Chcesz otworzyć okno i nie moźesz brak klamek . Ok . Dzwonisz na recepcję i słyszysz , że nie można dać ci klamki bo w hotelu zdarzaly sie samobojstwa . Koniec pobytu.klima wywołuje alergię u dzieci . Wyjeżdżamy . Czy warto wrzucać zwykłego klienta do worka ? Nie . Nie warto . 5 za obsługę . 4 śniadania . 2 czystość . 0 za klinę . O za zapach duchoty . L średnia wychodzi 2 jak komuś nie przeszkadza stęchłe powietrze to polecam . __label__meta_amb
Super lokalizacja . Wszędzie blisko . Puby , sklepy . . Pokój z bardzo wygodnym , dużym łożem . Co ważne - mimo , ze życie na krakowskim rynku zaczyna się po 20 - tej w okresie letnim my , będąc w pokoju od 24 nie słyszeli śmy żadnych odgłosów z rynku . Także odpocząć można jak najbardziej . Śniadania nie zamówili śmy w b & b la fontaine . Za to od godz 8 można zjeść na rynku , w restauracji . __label__meta_plus_m
Korzystali śmy z pakietu romantycznego . Otrzymali śmy chyba najgorszy pokój na końcu korytarza z widokiem na parking . W pokoju było zimno , ogrzewanie nie działało . Woda pod natryskiem pomiędzy letnią a ciepłą . Łazienka skandalicznie mała a ręczniki bardzo szorstkie . Poinformowano nas , przed przyjazdem , że nie będzie problemu z rezerwacją miejsc w spa , natomiast na miejscu okazało się , że rezerwacja terminów zabiegów możliwa jest wyłącznie o dziewiątej rano . Dania z karty fatalne . Kucharz nie ma pojęcia o gotowaniu . Dorsz był klejący i okropnie mdły , natomiast pure z groszku tak słone , że nie do zjedzenia . Śniadania przeciętne . Około dziewiątej rano trudno znaleźć miejsce w restauracji . Korytarze w hotelu ciemne i wąskie ( ostatnia kondygnacja ) . Czuć wilgoć . Rezerwacja bowlingu niemożliwa ze względu na rezerwację zorganizowanych grup . Obsługa skrajnie niekompetentna i nierozumiejąca słowa uśmiech . __label__meta_minus_m
Bardzo miła , szczera , profesjonalna , pomocna obsługa na każdym stanowisku . Mocno się wyróżnia np na tle drugiego hotelu tej sieci w centrum . Niby tam jest ok , ale tu znacznie lepiej . Genialna lokalizacja . Pyszny burger . Adekwatna cena . Śniadania jak w Hamptonie - dobre ale . . . poza jajecznicą ( masa jajeczna ) . Darmowe Wi - fi - średnie . __label__meta_plus_m
Hotel Holiday Inn Kraków City Center zwiększył swój potencjał . W marcu br . do użytku oddano nowe skrzydło , w którym znalazło się 85 pokoi typu deluxe i apartamenty w tym apartament prezydencki o powierzchni 100 mkw . , a także nowoczesne centrum konferencyjno - bankietowe . Posiadając w swojej ofercie 237 pokoi i apartamentów hotel Holiday Inn Kraków City Center stał się największym obiektem pięciogwiazdkowym w Krakowie . Na parterze obiektu powstała sala konferencyjna Renoir ze światłem dziennym o powierzchni 312 mkw . , która w ustawieniu teatralnym może pomieścić 400 osób . Hotel wzbogacił swoją ofertę również o salę balową Degas o powierzchni 240 mkw . i wysokości 6 m . __label__meta_zero
Jestesmy kolejny raz 2 Golden Tulip . Jak widac po pierwszych wrazeniach . . Hotel zdobyl juz sobie klientów i standard z znacząco sie obnizyl . . . zwlaszcza jezeli chodzi o sniadania . . . szkoda ze dzis nie dodalismy zdjec . . . polowa tego co oferowali w zeszlym roku . Jajecznica zimna . wedliny wyschniete pasztetowa i pasztet a ryby wedzone . . . makrela uschnieta i odpadki od lososia . . . zle bardzo zle . . Do szanownej Dyrekcji prosze sie zastanowic sie czy warto robic " dziadoskie oszczędności " wyglada to naprawde zle . . . jezeli przez kolejne dni sie nie zmieni a watpie . . . jestesmy Tu ostatni raz . . . I tak sie traci stalych klientów . . . Historia jak z podrecznika o zarządzaniu . Artur __label__meta_minus_m
Rekordową sumę 14 , 5 mld USD wydali w kwietniu br . międzynarodowi turyści odwiedzający Stany Zjednoczone . Oznacza to 5 proc . wzrost w stosunku do kwietnia ub . r . Wydatki na dobra i usługi turystyczne , w tym hotele , wyniosły 11 , 2 mld USD , podał Departament Handlu USA . Od początku roku do końca kwietnia międzynarodowi turyści wydali na dobra i usługi związane z turystyką 57 , 9 mld USD . Prezydent Obama chciał by by w ramach Narodowej Strategii Podróży i Turystyki , do roku 2021 wydatki turystów odwiedzających USA osiągnęły pułap 250 mld USD . Zdjęcie : Sklep z pamiątkami na Ellis Island , która na początku XX w . była główną stacją przyjmowania przybywających do USA imigrantów . __label__meta_zero
Rewelacyjnie położony hotel , wspaniała obsługa , super animacje . Jego kaskadowe ułożenie to dodatkowa atrakcja . Przy dużym basenie cicho i spokojnie , piętro niżej basen mniejszy z barem , a przy nim animacje i zabawy . Wyśmienite jedzenie bardzo urozmaicone i bardzo miła obsługa . Hotel doskonały dla osób z dziećmi , posiada mini przedszkole . Wspaniałe widoki . Byli śmy tam na przełomie sierpnia i września i temp . ok . 34 - 37 stopni nie sprawiały większego problemu . W tym roku postanowili śmy wybrać także sunshine tym razem na Rodos . __label__meta_plus_m
UWAGA Z PAKIETAMI ( i całą resztą rezerwacji w hotelu ) ! ! ! Zarezerwowała m z mężem pakiet na Walentynki na stronie hotelu . Zapłacili śmy za pokÓj z widokiem na morze . Po paru dniach odczytali śmy EMAIL z informacją , że w pokoju nie ma możliwości łączenia łóżek - BRAK INFORMACJI NA STRONIE . Zadzwoniła m do hotelu z prośbą o wymianę na inny pokój . Nie było możliwości zamiany ani " połączenia łóżek , gdyż fizycznie , to jest niemożliwe , POKÓJ JEST ZBYT WĄSKI " . Przez 3 dni próbowała m się dodzwonić do Pani kierownik , bo bez niej nie jest możliwe anulowanie rezerwacji ! ! Dziś Pani mi oznajmiła , że jest zbyt późno na anulację i zaliczka przepada , na argumenty związane z niedopełnieniem warunków w chwili zawarcia umowy usłyszała m " naszą podstawową formą komunikacji jest mail , to co , że jest podany telefon , mogła Pani sprawdzić pocztę ( . . . ) faktycznie ostatnio mnie nie było więcej w hotelu niż była m , a inni pracownicy są pouczeni , żeby ze mną rozmawiać o anulacji " . Dodatkowo Pani w recepcji zaczęła się śmiać przez telefon . Pierwszy raz mam do czynienia z takim traktowaniem gości i brakiem kultury ! ! ! __label__meta_minus_m
W hotelu Dosłońce spędziła m 2 dni 03 - 04 . 09 . 2015 . Jeśli szukacie miejsca odciętego od szumu i zgiełku miasta to jest to doskonałe miejsce . Hotel usytułowany jest w polu , dookoła nie ma niczego . Pisząc nie ma niczego jestem dosłowna . Wokoło są tylko pola , las i gospodarstwa rolne . Zapach na zewnątrz hotelu był nieprzyjemny ( z powodu nawozów wywożonych na pole ) . Lokalizacja powoduje również że jedyna możliwość dojazdu to własny transport . Ja do tego hotelu przyjechała m z Warszawy , miała m wrażenie że jadę na koniec świata . A i co bardzo ważne w hotelu jest bardzo słaby zasięg w sieci PLUS , mogła m porozmawiać przez telefon tylko przed hotelem w jednym miejscu na parkingu . Tyle o lokalizacji . Co do samego hotelu , jest nowoczesny , ładne i czyste pokoje urządzone z gustem . Jedzenie w restauracji smaczne , ładnie podane . Sala konferencyjna przestronna , klimatyzowana z dostepem do światła dziennego . Profesjonalna i uprzejma obsługa . W hotelu jest basen , który rekompensuje brak rozrywek w okolicy . Wieczory można spędzić w hotelowym barze . __label__meta_amb
Czytalem ostatnie pozytywne opinie o tym hotelu i naprawde nie wiem , czy bylismy w tym samym miejscu . Hotel faktycznie zostal wyremontowany i pokoje wygladaja lepiej niz w 2013 roku , ale nie pokoje decyduja o milym pobycie tylko serwis . Pani w recepcji bardzo nijaka , ani usmiechu , ani zadnej konwersacji . Zrobila co do niej nalezalo , wiec po co wysilic sie na cos extra . Kolejna tragedia to kolacja . Pani pomylila piwa , zapomniala o zupie . Na koniec naszego w restauracji pobytu byla bardzo mila i przeprosila za niedociagniecia , ale niesmak pozostal . Jednak na szczegolna uwage zasluguje sniadanie . Wybor wedlin i serow bardzo przecietny . Szok jednak przezylismy , gdy po zapytaniu o jajko sadzone , ktorego nie bylo , a byc powinno bez pytania , uslyszelismy , ze kuchnia przygotuje je za dodatkowa oplata 5 zl ! ! ! Niestety dla mnie jest to niedopuszczalne , zeby żądać dodatkowej oplaty i to w takiej wysokosci za 1 jajko . Wiec nastepnym razem napewno wybierzemy inny hotel . __label__meta_minus_m
Hotel robi wrażenie . Jest ogromny i widac duże pieniądze jakie zostały wydane - szkoda ze było to dawno temu i niestety niewiele modernizacji nastąpiło . Wystrój i obsługa budzą największe wątpliwości . Wystrój wymaga kolejnych dużych pieniedzy , za to obsługa chyba nie - jest po prostu dramatyczna - zarówno ich stroje jak i zachowania DRAMAT - państwu zdaje się pomyliło ze są w pracy ! Do tego kuchnia i jadalnia - na dzien dobry czekasz w gigantycznej kolejce żeby zdecydowanie niezadowolona pani przesunęła twoja kartę przez czytnik u sprawdziła czy nue znalazł eś sue tu przypadkiem - jakaś pomyłka organizacyjna a potem czeka cię dość przeciętna , masowa kuchnia - nie ma tu co liczyc na zaskoczenie a szkoda No za re pieniądze można oczekiwać czegoś więcej . Hotel świetny dla rodzin z dziećmi , basen ogromny , pokój zabaw tez naprawdę atrakcyjny . Całość w dość specyficznym klimacie - raczej jako pojedynczy wypad , a nie miejsce do którego się wraca __label__meta_amb
Luksusowy hotel w wysokościowcu Prudential przy Placu Powstańców Warszawy miał , według zapowiedzi inwestorów – spółki Holding Liwa , przyjąć pierwszych gości jeszcze przed Euro 2012 . Gdyby tak się stało był by zapewne pierwszym dużym luksusowym hotelem w stolicy . Niestety , prace przy rekonstrukcji obiektu i adaptacji na hotel zamarły w roku 2011 . Oficjalnym powodem były problemy związane z prowadzeniem prac przy budynku równolegle z odbywającą się przy nim budową drugiej linii metra . Pojawiły się również rozbieżności między architektami z biura „ Bulanda , Mucha Architekci ” a inwestorem . Projekt przewidywał powrót do przedwojennej architektury z pozostawieniem pewnych detali socrealistycznych , jednak autorzy obawiali się , że inwestor zmieni założenia bez uzgodnienia z nimi i budynek zyska wygląd hybrydy łączącej styl art deco z realizmem socjalistycznym . __label__meta_zero
Był em w tym hotelu 10 nocy nie spełnia On oczekiwań hotelu pokoje bez klimy na balkonach ludzie pala papierosy ciału dym wchodzi do pokojów pościel wymienia sie 1 raz na pobyt sprzątanie bardzo mizerne Maintanance łazienek poniżej krytyki pomimo zgłoszeń w recepcji nikt nie reaguje naprawa przelewania kabiny prysznicowej i grzyba wokół dna kabiny karpet poplamiony jedyna zaleta jest miły personel __label__meta_minus_m
Hotel super rozmieszczony na wulkanicznych zboczach zachodniej Teneryfy . Dzięki kaskadowemu ułożeniu budynków , większość ma widok na ocean . Budynki - 3 kondygnacyjne szeregowce . Jeśli ktoś nie wymaga idealnej ciszy polecam pokoje na poziomie basenów . Wyjście jest przez taras prosto na basen . Rewelacja ! Hotel naprawdę duży , ale dzięki wszechobecnym windom nie ma problemu z poruszaniem się po terenie . 2 bardzo duże baseny z ciepłą wodą . ( W maju woda wahała się od 26 rano do 29 wieczorem ) . Dla fanów oceanu troszkę gorzej , ponieważ trzeba dojść do publicznej plaży po krętych i stromych miejskich uliczkach . Czystość na basenach i terenie - pierwsza klasa . Drażniło mnie , że trzeba było płacić kaucję za ręczniki basenowe , które na dodatek wymieniali raz na 2 dni ( trochę śmieszne ) . Internet płatny ( 4 euro za godz . lub 30 za tydzień ) - ale ostatecznie to mają być wakacje . Super plus za specjalną zamykaną strefę z łóżkami z baldachimem na tarasie widokowym . Naprawdę warto spróbować za 32 euro . Kelner przychodzi z szampanem i świeżymi owocami , cisza i spokój . Polecane dla par , ale jest też family day . W maju były głównie rodziny z małymi dziećmi . Narodowości głównie Anglicy , Francuzi i trochę Polaków . W maju nie było pełnego obłożenia - tak więc na basenie pełno wolnych leżaków , nawet po 12 . __label__meta_plus_m
W Hotelu Łeba przebywali śmy na początku czerwca , piszę to po to aby uzmysłowić osobom , które nie lubią tłumu , że to świetny czas . W hotelu wszystko nam odpowiadało , jedzenie w restauracji b.dobre , pokoje przestronne i czyste , basen też nie przepełniony ( chodziła m po godz 20 , 00 ) , może tylko panie w restauracji mało uśmiechnięte . I to co najważniejsze do plaży blisko a pogoda była również b . dobra . Polecam te hotel na rodzinny wypad nawet dłuższy bo tam nie można się nudzić , nawet gdyby pogoda była deszczowa . Elza z mężem . __label__meta_plus_m
Jednak , ponieważ nie można czekać z założonymi rękami , hotele nie ustają w poszukiwaniu nowych klientów i przedstawianiu nowych ofert dotychczasowym . Próbują też optymalizować kanały sprzedaży , bądź to szukając zewnętrznych partnerów , bądź reorganizując własne działy sprzedaży , zatrudniając nowych pracowników . W składających się z dwóch , trzech lub więcej hoteli grupach , od kilku tygodni da się zauważyć centralizację sprzedaży . Trudno na podstawie 3 - 4 przypadków mówić o trendzie , tym bardziej , że kilka innych grup takie stanowiska ma od dawna , jednak widać , że zapaść na rynku konferencyjnym zmusza do działania . Centralne biuro sprzedaży dla segmentu klientów konferencyjnych i wyjazdów integracyjnych oraz turystyki indywidualnej i grupowej stworzyła właśnie , dla swoich sześciu hoteli działających w Polsce , sieć Starwood Hotels & Res o rts.„No w y zesp __label__meta_zero
Spędzili śmy dwie noce w starym skrzydle hotelu . Wystrój pokoi jest daleko od współczesnego . To pochodzi od sevenites . Ale były nieskazitelnie czyste . Łazienka odnowiona tylko meble przywróciły wspomnienia dzieciństwa . Śniadanie jest syte , kolacja również . Personel jest uprzejmy i pomocny . W sumie to było warte swojej ceny . __label__meta_plus_m
Urlop wykupiła m po niezwykle niskiej cenie - tydzień poniżej tysiąca złotych w wersji all inclusive za osobę . Za tę cenę nie mogę więc narzekać ; ) Hotel na pewno nie posiada 4 gwiazdek . Pokoje standard są dość przestarzałe , ale przestronne . Jedzenie dość monotonne , ale przez tydzień można spokojnie wytrzymać , nawet jeśli się nie je mięsa . Brak wi - fi w pokojach i w lobby jest zdecydowanym minusem . Co prawda w minimarkecie można kupić karty , np . 5 euro - 90 min , jednak dla mnie internet w pokoju , a przynajmniej w lobby jest już standardem . Plaża super ! Piaszczysta , czysta , leżaki po 3 euro / dzień , ale można się rozłożyć na ręczniku za darmo . Obsługa hotelowa bardzo sympatyczna . Dużo animacji , więc polecam głównie rodzinom z dziećmi . __label__meta_amb
Pałac Rodowo : Kurozjonalny hotelBardzo chętnie dodaję pozytywną opinię o miejscach które odwiedzam . Jednak tym razem moja opinia będzie niestety wyjątkowo niemal całkowicie negatywna . Obiekt sprawia wrażenie miejsca w które właściciel zainwestował duże środki ale bez wiedzy o tym jak ma wyglądać hotel . Części wspólne są w stylu przesadnie pałacowym ale brak windy , by dostać się do pokoi na piętrze z bagażami chociaż obiekt jest zdaje się całkowicie nowy . W pokoju 4 - osobowym po rozłożeniu sofy ( = dodatkowe spanie 2 - osobowe ) nie ma możliwości przechodzenia przez pokój , trzeba chodzić po łóżkach . W pokoju 12 są dwa kaloryfery ale tylko w jednym z nich można regulować temperaturę , drugi grzał tak mocno , że musieli śmy spać z dziećmi przy uchylonych oknach dopiero wtedy temperatura spadła do 21 - 22 stopni ( mój zegarek Casio jest wyposażony w termometr ) . W oknach brak jakiejkolwiek możliwości zasłonięcia przed światłem zewnętrznym . W łazience brak szczotki do wc czyli nie ma jak normalnie czyścić toalety . parking : obowiązkowy bezpłatny znajduje się ok 300m od budynku hotelu , pod górę w kierunku parkinguNa samym parkingu prawdopodobnie brak kamer za to ogólny nieład , opuszczona ruina i pomieszczenie na śmietnik otwarte i mocno zaniedbane . Dziwię się , że ktoś kto tyle zainwestował w ten obiekt nie dba o takie elementy , które wpływają na odbiór tego miejsca . Podobnie wygląda zaniedbany zalany kort tenisowy , prywatna plaża z częściowo zniszczonym małym molo i placem zabaw . To wszystko wygląda jakby właściciel się poddał . Pokój jest nieprzemyślany , zwrócono bardziej uwagę na styl pokoju niż na wygodę klienta , sprawia wrażenie jakby ktoś oszczędzał na tym , co mogło by poprawić wygodę ( brak wieszaków - haków w łazience , chyba tylko jedno gniazdo dostępne głęboko za ciężką sofą ) . Od ok 01 : 00 w nocy do ok 04 : 00 jakiś pies bardzo blisko szczekał bez przerwy . Śniadanie było spójne z resztą . W formie niedużego bufetu w wielkiej pustej sali balowej . Składa się głównie z dań mięsnych , z warzyw jedynie pomidor . Pieczywo : wyłącznie kajzerki . Internet : dostępny ale nie można się połączyć w sposób stabilny : albo nie można się połączyć albo zrywa połączenie . Klucze oddali śmy na koniec na recepcji : nie było pracownika recepcji za to był miły pan ok 50 lat w dresie , w szarych skarpetach , chodzi po korytarzu bez butów , może ochroniarz . Nie oceniam , opisuję tylko . Szkoda mi tego hotelu , wyraźnie nieodpowiednio zarządzany , nie polecam go . Dołączam parę zdjęć ze swojego pobytu . __label__meta_minus_m
Z połowicznych badań i statystyk okazjonalnie prowadzonych na świecie dobitnie wynika , że największą plagą hoteli są przestępstwa drobne : kradzieże i zabór mienia o niezbyt wysokiej wartości . W tych wypadkach największą szkodą dla gości , ale i dla samych hoteli , jest naruszenie prywatności i utrata zaufania do poziomu bezpieczeństwa oferowanego przez hotel . Jednak łupem przestępców padają nie tylko rzeczy gości , za które ponosi przecież odpowiedzialność hotel , ale także wyposażenie samych hoteli . 5 lutego w Kielcach niezidentyfikowany mężczyzna w jednym z pokoi najpierw połamał na 9 części mosiężny prysznic , a potem odłamał jeszcze dwie baterie ze zlewozmywaka . __label__meta_zero
Plusy - duży basen - zalesiona , spokojna okolica - smaczne jedzenie - uprzejma obsługa Minusy - daleko do morza ( do brzydkiej plaży ok 600 m , do ładniejszej ok 1 km ) . - grzyb i wilgoć w pokoju i łazience - płatne ręczniki kąpielowe na basenie - jeśli nie poszło się na posiłek na początku jego trwania to później co lepszych potraw brakowało __label__meta_amb
Hotel ma już swoje lata świetności za sobą , ale ceny pozostają na zbyt wysokim poziomie . 390zł za standardowy pokój to przegięcie . Prosił em na recepcji o pokój w miarę nisko i blisko windy bo nie mają pokoi dla palących i chciał em mieć blisko na dwór . Otrzymał em pokój na 3 piętrze i najdalej od windy jak się tylko da , czyli pokój skrajny , na końcu korytarza . Parking 45zł dla gości hotelowych , miejsca ciasne , więc o obicie samochodu przez sąsiada bardzo łatwo . W pokoju przy łóżku nie ma żadnego gniazdka , żeby móc przez noc podładować telefon . Właściwie jest tylko gniazdko na biurku ( nie licząc tego do odkurzacza w przedpokoju ) . Wi - fi strasznie irytujące , za każdym razem jak straci się zasięg trzeba ponownie się logować i w dodatku tylko na jedno urządzenie , więc trzeba wybierać czy laptop czy telefon . Polskich kanałów w tv dosłownie garstka , programy c + dodatkowo płatne 20zł . W hotelach o połowę tańszych jest więcej kanałów , w tym i c + . Klimatyzacja na najniższym biegu głośna , ale przynajmniej zagłuszała ruch uliczny i tramwaje . Okna dźwiękoszczelne to może były w latach 90 teraz to masakra . Ceny mini barku to jakaś totalna abstrakcja , 15zł za puszkę coca - coli , więc przebitka 900 % . Jedyne plusy to położenie i śniadania . Powrotu raczej nie będzie . __label__meta_minus_m
W hotelu razem z mężem i psem spędzili śmy przedłużony weekend w okresie świąt wielkanocnych . Zamieszkali śmy w apartamencie na 3 pietrze z pięknym widokiem na jezioro . Hotel wygodny . Winda jednak zbyt mało przepustowa w stosunku do liczby mieszkańców skutkiem czego dłuższe oczekiwanie na przejazd co może być istotne w przypadku osób z problemami z poruszaniem się . Pokoje jasne funkcjonalne , ciepłe choć sypialnia ledwo mieści dwa łóżka . W pokoju czajnik elektryczny i lodówka . Podczas naszego pobytu w drugim dniu opróżniono kosz na śmieci a w trzecim dopiero na moją prośbę wymieniono ręczniki , pokój ani razu nie był sprzątany . Łazienka ładnie urządzona , woda przyjemnie gorąca . Recepcja profesjonalna i pomocna . Przyjazny stosunek obsługi do psów . . Pobyt wielkanocny z pakietu bardzo przyjemny z dodatkowymi atrakcjami w cenie oraz możliwością skorzystania z jazdy samochodami terenowymi za dodatkową opłatą . Śniadanie wielkanocne więcej niż obfite . Strefa basenu saun i SPA urządzona ze smakiem , z przyjemnie ciepłą wodą w basenie . Otoczenie hotelu zadbane . Darmowy parking choć przy pełnym obłożeniu pokoi trudno znaleźć na nim wolne miejsce . Możliwość wypożyczenia rowerów . Minusem jednak był dostęp do internetu , darmowe ale często rozłączające się łącze . Ogólnie pobyt oceniam dobrze i być może jeszcze kiedyś tu wrócę __label__meta_amb
Hotel 4 gwiazdkowy zbudowany chyba w latach 90 gdzie pojęcie wysokiej jakości czy luksusu odbiegało od teraźniejszości . Syntetycznie rzecz ujmując . Plusy : czystość , lokalizacja , wygodny materac , siłownia , śniadania . Minusy : minibarek otwarty po wpłacie kaucji ( bardzo dziwne rozwiązanie ) , wystrój i ergonomia , dodatkowe opłaty za saunę . Ogólnie przyjemny pobyt ale w porównaniu do innego obiektu z grupy Mariot o takiej samej liczbie gwiazdek i podobnej cenie jest to przepaść . __label__meta_amb
Hotel jest piękny i naprawdę duży , można się zgubić . ; ) Jedzenie bardzo dobre , nasza firma została bardzo dobrze obsłużona pod każdym względem . Pokoje ładne , schludne , sprzątane codziennie . Szkoda , że w pokojach zostawiane były tylko wody gazowane . Poza tym , było naprawdę świetnie ! __label__meta_plus_m
Wybrali śmy się z 4 osobową ( 2 dzieci w wieku 5 i 2 ) rodziną przez biuro TUI . Hotel położony jest niedaleko plaży , która idąc 100m w prawo ma piaszczystą plażę . Zakwaterowano nas w pokoju na 4 piętrze ( tylko jeden budynek je posiada ) w widokiem na basen i . . . morze , z innych pokojów nie widać . Co prawda trzeba wyjść na balkon i spojrzeć w prawo ale widok świetny . Polecam rodzinkom z dziećmi ponieważ jest cisza i spokój . Pokoje schludne , czyste , codziennie sprzątane , wyposażone w klimatyzację , lodówkę , czajnik , zastawę , piekarnik / mikrofala , tv ( ograniczona ilość kanałów ) . Do dyspozycji są dwa baseny ze słodką wodą , nam przypadł do gustu ten blisko naszego pokoju ze względu na brodzik . Nie mieli śmy problemu z leżakami , obojętnie o której porze przyszli śmy nie było kłopotu . Teraz kuchnia - jedzenie bardzo nam smakowało szczególnie ich warzywa , ser feta oczywiście , tzatziki , oliwki i kalmary . Dania mięsne mogą rozczarować ale Grecy używają ogólnie mało przypraw więc to nie jest ich wina , taka kuchnia . Dla dzieci pizza , makarony , bardzo dobre lody . Podczas pobytu przysługiwały nam kolacje tematyczne ( włoska , barbecue , grecka ) w innych hotelach . Zdecydowali śmy się na grecką i w wyznaczonym terminie przyszła po nas kelnerka z tego hotelu , która wieczorową porą , plażą zaprowadziła nas na kolację . Jedzenie było smaczne poza tak jak pisał em wcześniej - mięsem ( gyros , jagnięcina ) . Jeśli macie zamiar pozwiedzać wyspę polecam Wam kupić wycieczkę u Pani Kasi , nie pamiętam biura ale jest to pierwsze po prawej stronie ( trudno nie zauważyć ) napotkane idąc w lewo po wyjściu z hotelu . Zdecydowali śmy się na wypożyczenie samochodu 55 / dobę , wycieczkę do zatoki wraku i na żółwie . Na wycieczce do zatoki wraku nie udało się wysiąść na brzeg ale to zależy od warunków atmosferycznych , uważajcie tu z dziećmi bo ludzie wymiotowali i wszyscy byli przemoczeni ponieważ woda zawiewała do środka . Generalnie najbardziej polecam Wam wycieczkę autem , objechanie wyspy i poczucie klimatu ( jeden dzień wystarczy ) , Pani Kasia Wam wskaże miejsca warte obejrzenia . Mam nadzieję że wskazówki się Wam przydadzą , my z rodziną byli śmy bardzo zadowoleni z pobytu i mogę polecić śmiało ten hotel dla rodzin . __label__meta_plus_m
Pięknie odnowiony zamek , bardzo ciekawe połączenie nowoczesności z elementami klasycznymi . Pokoje ( nie w głównym zamku , tylko w starych budynkach gospodarczych ) są przestronne , bardzo czyste i wygodne . Natomiast koncept , żeby łączyć 3 oddzielne pokoje częścią wspólną ( ni to salon , ni to przedsionek ) dość oryginalny . Jedzenie bardzo dobre . Sporym minusem jest konieczność noszenia bagaży po schodach - 2 z 3 połączonych w kompleks są na piętrze , na które prowadzą wąskie schodki . Wszystkie pokoje w częściach od A do D są w takim układzie . Dla osoby starszej lub z problemami zdrowotnymi jest to mało wygodny . __label__meta_amb
Hotel położony w pięknym miejscu - nad samym jeziorem . Do miasta jest kilka minut pieszo przez las . I tu uwaga - nie polecam wracać po zmroku - ciemno jak w . . . . i droga kamienno - gruntowa . Można nogi połamać . Przy hotelu znajduje się małe zejście do jeziora , dwa pomosty , plac zabaw dla dzieci , kilka stolików i leżaki . Chodzą też dwa koniki i załatwiają swoje potrzeby na przyhotelowy trawnik . Sprzątane jest to dopiero na drugi dzień . Wspaniały zapach - taki wiejski : ) . Jest też dość dobra restauracja i drink bar czynny wieczorem . Niestety spa w szczycie sezonu nie działa . Czynna jest tylko sauna . Jest też wypożyczalnia rowerów i sprzętu wodnego . Śniadania dobre i dość duży wybór dań . Przez cały pobyt ( 9 - dniowy ) nic się nie zmieniało w menu - czasem dali inne owoce lub ciasto . W restauracji można coś dla siebie wybrać , karta dań jest niewielka , ale dania bardzo dobre . Niestety są droższe niż w mieście - no ale jak się komuś nie chce iść do miasta . . . Pokoje duże i czyste . Łóżka wygodne , szafa , stolik , szafki nocne , biurko , lodówka ( słabo chłodziła ) . Mały balkon z pięknym widokiem . Łazienka także duża i czysta . Całość robi dobre wrażenie . . . . . . ale tylko na początku . Potem jest już znacznie gorzej . Pokoje nie są wcale sprzątane . Panie zabierają tylko śmieci i to wszystko ! Po 6 dniach po mojej interwenci w recepcji dostał em świeże ręczniki i na drugi dzień posprzątano nam trochę pokój . Tak było też w innych pokojach . Pościel wymieniają po tygodniu . Obsługa słaba - zarówno w recepcji jak i w restauracji . Pracują z przymusu i to widać . Przez cały pobyt nie widział em ani jednego uśmiechu . Hotel ma różne pokoje - jest też stara część hotelu . Standard jest zróżnicowany . Polecam pokoje w nowej części od strony jeziora . Hotel nie jest zły , ale ma bardzo słabą obsługę . __label__meta_amb
Często odbywam spotkania w tym miejscu , hotel i restauracja poprawna ale bez szału . Dania z karty są smaczne lecz nie zaskakują , widać brak pomysłowości , oryginalności szefa kuchni . Miejsce głownie nastawione na konferencje i masowe jedzenie . __label__meta_amb
Wielu z nas sądzi , że zarządzanie przychodem i strategie sprzedaży automatycznie się uzupełniają . W końcu te dwa elementy mocno są ze sobą powiązane . Głupot nie wysyłamy : ) To postrzeganie jest jednakże bardzo idealistyczne , ponieważ w rzeczywistości dział sprzedaży i dział revenue management hotelu zazwyczaj mają sprzeczne cele jakie pragną osiągnąć . W wielu przypadkach obserwujemy , że frustracje menedżerów hotelowych zajmujących się przychodami hotelu wynikają z faktu , w którym dział sprzedaży chce zapewnić „ atrakcyjne ” ceny w najmniej odpowiednim czasie , ponieważ wiąże się to z potencjalnym bonusem i / lub krótkowzroczną realizacją budżetu . __label__meta_zero
Hotel w porownaniu z innymi odwiedzanymi przez nas miejscami - byl dosc kiepski . Czystosc pokojow pozostawia duzo do zyczenia . Internet platny € 20 na tydzien ( i tak slabo dziala ze lepiej za niego nie placic ) . Depozyt za reczniki kapielowe € 20 , spa platne € 12 od osoby za 2h uzywania ( wejscie od 14 lat ) brak czajnikow w pokoju , lodowka do uzytkowania za € 10 / tydzien to samo sejf . Nie widzialam aby baseny byly w jakikolwieksposob czyszczone przez okres tygodnia . Zasne go entertainment w ciagu dnia . Ogolnie slabo . Nie wrocilabym tam wiecej __label__meta_minus_m
Hotel zalety aquaparkJedzenie okWady dostsliśmy pokój przy ulicy - całą noc hałas , żadnej opcji zmiany wręcz ignorancja na recepcjiLotnisko jest również bardzo blisko - hałasMorze daleko około 400 mPlaża wąska i żwirowaBaseny bardzo małeZa mało leżaków przy basenachSłaba obsuga kelnerska - zbyt mała liczba osób do obsługi ( nikt nie sprząta przy basenie stolików ) Jestem bardzo niezadowolona i uważam że hotel zasługuje na 3 * Bardzo nieuprzejma obsługa na recepcji __label__meta_minus_m
Pokoje w stanie technicznym bardzo kiepskim , potrzebna byla zmiana pokoju ze wzgledu na niedzialajace kontakty . Lozka niewygodne , meble zmeczone zyciem a ogolny standard ocenilbym raczej na solidne 1 * z szansa na awans do 2 * w niedalekiej przyszlosci . Wejscie do sauny niemozliwe , karty klucze nie wspolpracuja . Sam hotel wyglada jak zelbetowy kloc . Jedyne plusy - bardzo mila obsluga , ktorej zadziwiajacy entuzjazm pozwala na chwile zapomniec o mankamentach obiektu i dobre jedzenie , zarowno w restauracji jak i na sniadaniu . Mimo to , gdyby mial to byc ostatni hotel na ziemi , wybralbym namioty . __label__meta_minus_m
Chyba spodziewała m się czegoś więcej , było ok ale było też parę niedociągnięć . Hotel jest pięknie położony - widoki i okolica to zdecydowany plus . Pokoje ok , ale przydało by się odświeżenie , szczególnie w małej łazience . Najbardziej chyba rozczarowało mnie jedzenie . Wyjazd biznesowy więc mieli śmy bufet na obiad i kolacje , jestem na diecie i ciężko było mi wybrać cokolwiek - wszystko smażone i okraszone jeszcze masłem , zero jakichkolwiek świeżych warzyw z czym chyba spotkała m się po raz pierwszy . Obsługa też mało elastyczna - odniosła m wrażenie że skoro jest grupa to standard też może być niższy . Szkoda bo okolica i otoczenie hotelu na prawdę jest piękne . Nie udało mi się niestety skorzystać z basenu bo czynny był dopiero od 9 rano . __label__meta_amb
Czysty i przytulny pokój z widokiem na pasmo gór . Hotel z zewnątrz przyciąga oko swoim wyglądem i lokalizacją . Wnętrze ciekawie zaprojektowane . Smaczne jedzenie , miłe i sympatyczne recepcjonistki , profesjonalni kelnerzy i zawsze uśmiechnięci , dobra obsługa w SPA . Największym minusem tego pozytywnego miejsca okazała się sala kominkowa : przytulna , wygodna z tarasem ale z wielkim marasem w postaci barmana . Siedząc przy barze nasłuchali śmy się jakie drinki ów barman serwuje nie przypadającym mu gościom do gustu . Np : pluje i dolewa wody . . . jednakże apogeum tego wieczoru okazał się fakt dolewania potrzeb fizjologicznych nawet własnemu szefowi . Ciekawe czy smakowało ? ? ? Sądząc po reakcji i upojeniu alkoholowym barmana drink był wyborny : ) Pobyt można uznać za udany po za niesmacznym incydentem w postaci barmana na sali kominkowej . __label__meta_amb
Hotel przereklamowany . Małe pokoje . W lipcu okropnie duszne i gorące . Brak klimatyzacji . Wiele osób otwierało drzwi balkonowe i drzwi wejściowe równocześnie aby schłodzić pomieszczenia . Brak czajnika i telefonu w pokoju . Z balkonu widok na dachy i wiecznie huczące urządzenia . Pokój sprzątany rzadko i bardzo słabo . Brzydka , zniszczona pościel . Kubeczki " duralex " ani razu nie umyte . Malutka łazienka . Sejf w pokoju dodatkowo płatny ! ! ! ! Nie ma mowy o otrzymaniu klucza do pokoju bez uiszczenia całkowitej zapłaty za pobyt . Teraz rozumiem dlaczego ? ! Sama chętnie zrezygnowała by m z tego hotelu po pierwszym dniu pobytu . Długie i strome zejścia na plażę . __label__meta_minus_m
Była m na wczasach Alle inclusive od 26 . 09 . 13 - 03 . 10 . 2013 r . Nie mogę polecić tego miejsca gdyż jest bardzo zaniedbane . Baseny brudne , jacuzzi woła o pomstę do nieba a w pokojach mrówki . Podczas kąpieli pod prysznicem można sobie zalać pokój , gdyż zamiast brodzika jest tylko podłoga i niziutka listwa odgradzająca . Plaża zaniedbana boi podobno miejsca a to chyba w Grecji oznacza , że niczyja i nikt tam nie sprząta . Jedzenie tak beznadziejne , że szkoda słów . Ciągle w koło to samo , co zostało jednego dnia , drugiego było w omlecie i tak do porzygania , musieli śmy jeść na mieście . Ani jednej oliwki , a ryb jak na lekarstwo . W mini markecie pustki a sprzedawczyni pije wódkę z koleżanką . Do miasta 10 minut drogi taksówką za 10 euro innej opcji brak . Plac zabawa w połowie nieczynny , zaś aquapark to kpina , jedna zjeżdżalnia i to pod taką górę że dziecko ma problem wejść . Personel na wszystko miał wytłumaczenie koniec sezonu . NIE POLECAM __label__meta_minus_m
Daje trojke przez kuchnie : ( bardzo slabo wypadlo , pierwszego dnia pobytu udalismy sie do restauracji na obiad , karta bardzo uboga , ale to jeszcze mozna zrozumiec , natomiast wykonanie dan pozostawia wiele do życzenia , na trzy dania z wszystkimi bylo cos nie tak ! Na drugi dzień wykupilismy obiadokolacje z nadzieję , ze będzie lepiej , ale niestety tu tez nie bylo szalu . . . Natomiast co do samego hotelu to pokoje schludne , urządzone ze smakiem , basen ok . Bardzo fajna okolica , sympatyczne zoo i fokarium , latem musi tu byc przepięknie . Ale zrobcie cos z ta kuchnia , bo psuje wszystko . . __label__meta_amb
Mały , klimatycznie urządzony hotelik z przytulnym klubem oraz ciepłym wystrojem , pomimo otaczających go zabytków . Jedna uwaga , rezerwując hotel przez Booking , trzeba płacić za pokoju z góry w recepcji od razu po przyjeździe . To jest pierwsze takie moje spostrzeżenie , dlatego nie daje Max . __label__meta_amb
Hotel to jakaś masakra . Biegające szczury w jadalni , stary i na kompletnym odludziu . Kucharze powinni nauczyć się gotować , nic nie było doprawione a jedzenia zaledwie na dwóch stołach ( i to w opcji all inclusive ) . Klimatyzacja śmierdząca i brzęcząca . Podsumowując biuro podróży ITAKA zagwarantowało swoim turystom wczasy o jakich długo będą pamiętać . Ostatni raz pojechała m z oszustami , którzy potrafią tylko zachwalać taką ruinę . __label__meta_minus_m
Czyste lecz skromne pokoje , bez łazienki i prysznica . Te są na korytarzu . Pokoje nieduże , ale można otworzyć okno . Cena adekwatna do warunków . Hotel trudno znależć ! Szukaj drogi przy Ibis budget , zjazd z ronda ze skrzydłem . Plus to bliskość do lotniska , jeden przystanek tramwajem . Do tramwaju z hotelu 5 minut pieszo . __label__meta_amb
Odwiedził em dziesiątki hoteli ale z takim pseudo hotelem sie jeszcze nie spotkał em . Wystrój antyczny ( kwestia gustu ) . Najwiekszy mój szok wzbudziła łazienka . W posadzce w łazience brakowało 6 plytek - brak ich wyrównany został betonem w ktorym byla wielka dziura . Umywalka brudna i pęknięta . W łazience unosił sie zapach wilgoci i stęchlizny . Muszla klozetowa ruchoma , uważać trzeba by jej jeszcze bardziej nie uszkodzic . Reczniki hotelowe wygladaly jak podarte szmaty którymi strach było sie wycierac . W pokoju dwa duze okna wychodzace na ruchliwą drogę w w jednym z nich brakowało rolety , przy zapalonym swietle wszystko bylo widac . Materac łóżka nosił odrażajace plamy tóż przy glowie ( nie chce myslec co to moglo byc ) . Zaskoczeni z żona byli śmy śniadaniem . Generalnie w hotelach sa w szwedzkim stole , ale nie w Titanicu . Śniadania podają Panie chyba z oszczednosci - bardzo skromne i ubogie . Brak napoi , owoców , bułek . Porcje małe . Uwazam jak za taki nocleg cena bardzo wygórowana - nie polecam . Najgorszy hotel w jakim był em . __label__meta_minus_m
Hotel Pod Świerkiem , znajduje się w pobliżu parku zdrojowego . Jest to hotel rodzinny z oryginalnym wystrojem . Pokoje obszerne , czyste , wyposażone w TV - Sat , bezpłatny dostęp do internetu bezprzewodowego – wifi . Restauracja serwuje smaczne posiłki w przystępnych cenach . Zdjęcia na ścianach restauracji pokazują , że stałymi bywalcami są ludzie ze świata biznesu i kultury . Miła i uczynna obsługa . Jedyny mankament – to zbyt mały parking . Polecam . __label__meta_plus_m
Hotel z zewnątrz bardzo ładny i fakt na tym koniec . Recepcja nie informuje tak naprawde o niczym , o wszystko trzeba dopytywać . Obsługa powiedzmy zależy kto miła nie można nażekać na barmanów i obsługe sali . Sprzataczki masakra na tydzien pobytu ani razu nie umyly wanny czy lustra nie wymagam nie wiadomo czego no ale umyc wanne to chyba wypada . Jedzenie może i smaczne ale prosze polska kuchnia jest tak różnorodna że naprawde można wymyslic cos wiecej niz ziemniaki gotowane odsmazane i pieczone i ryba smazona albo z czyms zapeczona . Za malo ludzi do obslugi i biedni nie wyrabiaja z dokladaniem jedzenia . Wystawiaja sprzedarz grupowa i oferta na kuponie nie ma nic wspolnego z rzeczywistoscia . Spa no cóż jakuzzi albo zimna i brudna woda albo ciepla ale nie dziala basen mikroskopijny 3osoby to juz tlok . Plaża troche piasku pseudo molo czy jak to nazwac . odgrodzone miejsce do plywania chyba dla samych dzieci 2rowerki i kajaki na ktore zeby sie zapisac w rossadnej godzinie to chyba trzeba wstac o 8 tak samo na bilard czy kregle pozal sie boze . Poprostu kichajak nic ! ! ! Piekna jest tylko okolica i na szczescie mozliwosc jazdy konno w terenie dzieki okolicznej stadninie __label__meta_minus_m
Zastanawiali śmy się czy zostać na noc w Krakowie i w ten oto sposób natrafilismy na ten hotel . Już przy zameldowaniu od recepcjonisty nie usłyszeli śmy niczego innego prócz ceny i tego , że mamy wypisać kwitki . O całą resztę informacji dotycząca tego np . O której śniadanie musieli śmy zapytać sami . W 4 * hotelu raczej to nie przystoi . Późnym wieczorem poprosilismy o informacje w jakich godzinach jest czynny basen ( 10 - 21 ) , tak więc o godzinie 10 rano zjawilismy się na basenie . Niestety natrafilismy na kartkę , że przez następne parę dni basen czynny od 13 . Więc nie mogli śmy z niego skorzystać . . co do samych pokoi , jak na pokój 4 * obdrapane meble oraz telewizor odstraszają . . rodem jak za PRL-u . Śniadanie całkiem smaczne , aczkolwiek spodziewała m się większego wyboru . __label__meta_minus_m
Pełna profesja począwszy od recepcji poprzez obsługę kelnerską , SPA , nie pomijając osób dbających o czystość . W tym jednym zdaniu zostało zawarte wszystko . Przyjemnością jest pisać o obiekcie same superlatywy . Nie wiem jak jest w sezonie , ale moim skromnym zdaniem profesjonalizm jest niezależny od sezonu . __label__meta_plus_m
wielki hotel nad Zalewem , jeśli ktoś szuka pomysłu na weekend to polecam ale pod warunkiem ze dadza dobra cene , z cennika to na pewno nie warto , zalety : wygodne pokoje , szczególnie business , pomieszcza 2ke dorosłych i 2ke dzieci , niezłe śniadania , super basen ze zjeżdżalniami ale aqua parkiem to by m go nie nazwał , wszedzie daleko , no ale taki to juz urok tego miejsca , na plus na pewno animacje dla dzieci , Pani Animatorka ( szkoda ze imienia nie pamietam ) rewelacja , z podejsciem do dzieci , pomysłami na organizacje czasu itd , na minus na pewno nalezy zaliczyć obsługę , która jest po prostu nie miła , do tego mimo ze mialem wykupiony obiad , wyprosili nas z restauracji , jak dzieci zaczeły juz jesc twierdzac ze nie mamy tego w pakiecie , potem nas przepraszali jak sie okazało ze mielismy . . . ale niesmak pozostał __label__meta_amb
Witam . Dzisiaj kilka słów o hotelu Rzymski w Poznaniu , obiekt położony w samym Poznania przy placu Wolności 5 min na piechotę do Starego Miasta , sam hotel jest urządzony w starej kamienicy co dodaje mu uroku , pokoje duże czyste i jak to w " starym " budownictwie wysokie co ma swoje plusy jest po prostu chłodniej ( brak klimatyzacji ) , łazienki czyste i przestronne , śniadania smaczne i urozmaicone , personel bardzo przyjaźnie nastawiony do gości , w pobliżu podziemny parkin z którym hotel współpracuje . Polecam rodzinom jak i podróżującym służbowo . __label__meta_plus_m
Sama opinia o hotelu jest taka " pół na pół " ; ) Hotel dobry dla osób , które chcą się gdzieś przespać , zjeść smacznie ( ale bez szału i obżarstwa ) i iść zwiedzać . Nie poleciła by m hotelu także rodzinom z dziećmi małymi , ponieważ nie było za czysto , jak na warunki dla małych dzieci . Plusy miejsca to lokalizacja , łatwo autobusami dojechać w różne miejsca , blisko dwie piękne plaże , cudny widok i smaczne jedzenie . Minusy to brak lobby ( z pasażu handlowego wchodzi się do pokoi i wszędzie obcy ludzie się kręcą ) , brak w pokojach mydła czy płynu do mycia naczyń , trochę za mało czysto ( szczególnie podłoga ) . Ogólnie było w porządku ; ) pokoje dobrze wyposażone : lodówka , kuchenka , mikrofalówka , sokowirówka , opiekacz , żelazko , suszarka , telewizor , pełen sprzęt kuchenny . __label__meta_amb
Sprawdźmy , czy usługi , takie jak sauna , posiłki , parking nie są dodatkowo płatne . Zaszeregowania obiektu do odpowiedniego rodzaju i kategorii dokonuje marszałek województwa , który również sprawdza czy przedsiębiorcy przestrzegają określonych wymagań . Wykaz obiektów hotelarskich możemy sprawdzić w specjalnym rejestrze . WymaganiaW hotelach i motelach pięcio - , cztero - i trzygwiazdkowych w każdym pokoju musi znajdować się łazienka , zaś w przypadku pensjonatów tylko w tych , które posiadają pięć lub cztery gwiazdki . Tylko cztero - i pięciogwiazdkowe hotele i wszystkie motele muszą zapewnić klientowi parking strzeżony , garaż strzeżony bądź strzeżone miejsce parkingowe . __label__meta_zero
Hotel położony z dala od centrum m . Tokaj przy głównej drodze dojazdowej . Oferuje w miarę obszerne pokoje i wygodne łóżka . W pokoju i łazience czysto , lecz klimatyzacja mało wydajna , a w upalny wieczór była wręcz niewystarczająca do obniżenia temp . w pokoju . Pokój wyposażony był dodatkowo w wentylator , który też na niewiele się zdał . Nieliczna obsługa hotelowa wieczorem , recepcjonista obsługiwał także gości w restauracji i barze . Nie było by nic w tym złego , gdyż bar i restauracja znajdują się tuż przy recepcji , jednak po przyjeździe ok . g . 20 musiałem czekać prawie 15 min . na pojawienie się kogoś z obsługi i zameldowanie w hotelu ( czyżby zajmowali się również gotowaniem ? ) . Pomijając ten zgrzyt obsługa hotelu bardzo uprzejma i pomocna . Jedzenie w restauracji bardzo smaczne i niedrogie . Natomiast śniadanie w formie bardzo ubogiego bufetu ( niewielki wybór wędlin i serów ) , trochę uratowało sytuację gorące danie na zamówienie - jajecznica na szynce . W hotelu namiastka Spa ( jacuzzi i 2 - osobowa sauna ) , darmowy parking i sieć WiFi . __label__meta_amb
Jak w tytule recenzji , jest to najlepszy hotel w jakim miałem okazje gościć w okolicach podobnej ceny , przestronny pokój , duża łazienka , bardzo pomocna obsługa na recepcji . , w pokoju czysto i przytulnie , duży płaski telewizor , dobrze wyposażony barek , duże podwójne łózko - wszystko dokładnie tak jak napisane było w ofercie . W łazience również pełne wyposażenie , począwszy od wanny z opcją prysznica a skończywszy na suszarce do włosów . Z pewnością wrócę do tego hotelu jeśli jeszcze raz będę gościł w Poznaniu . __label__meta_plus_m
Odradzam . W tej cenie można znaleźć dużo lepsze hotele . Pokój wyglądem nie zachwyca , jest skromnie . W łazience pojemniki na mydło z płynem na samym dnie , starczyło na jeden prysznic . Pobyt trwał 3 doby a mydło nie zostało uzupełnione , ręczniki nie zostały wymienione . W nocy po kafelkach łazienki pełzają rybiki cukrowe . . . po posprzątaniu pokoju na pościeli był piasek ! Narzuta na pościel widocznie nie była wcześniej wytrzepana . Telewizor w pokoju bardzo mały . Plus za lokalizację , blisko plaży miejskiej ok 5 - 10 min . ale dzielnica hotelu nieciekawa . Śniadanie dość bogate , każdy znajdzie coś dla siebie . Nie polecam korzystania z opcji obiadokolacji , zaserwowano zupę pieczarkową a na danie główne gołąbek z ziemniakami . Bardzo słaba propozycja jak na restaurację hotelową ! W innych dniach zupa koperkowa , rozgotowane risotto tylko z papryką , smażone kopytka , kapusta . . . dania robione " po kosztach " . Miła obsługa , chociaż Pani w recepcji bardzo powolna . Nie wrócimy tam . __label__meta_minus_m
hotelik przyjemny , czysty . może nieco skromny i pokoje niezbyt duże , ale naprawdę wszystko jest , czego potrzebujesz . dobry kontakt z właścicielami . doskonała lokalizacja - samo centrum miasta , obok jest parking i można znaleźć miejsce . na dole przyjemna restauracja , w której można smacznie zjeść . największym atutem tego miejsca są śniadania ! fantastyczne smaki , doskonały wybór i absolutny hit : ) polecam ! __label__meta_plus_m
Hotel zdecydowanie lata świetności ma już za sobą . w jednej części trwają obecnie prace remontowe wiec może zostanie odświeżony wygląd . Obsługa bardzo miła . Śniadanie smaczne , wybór wystarczający . Odejmuje gwiazdki za : - brak normalnej kawy - automat robi z rozpuszczalnej chemicznej . - Hotel otwarty do 23 . Po tej godzinie trzeba dzwonić i czekać kilka minut aż przyjdzie ktoś i łaskawie nam otworzy - pamietajmy że hotel podobno ma 4 gwiazdki - Hotel SPA a sauna czynna tylko 17 - 19 . Na kilkukrotne ( u różnych osób ) prośby o włączenie w innych godzinach obsługa się nie zgadzała . __label__meta_amb
Brak miejsc parkingowych dla wszystkich gości i ciasno . Dobra kawa to dobry początek dnia , niestety nie z tym ekspresem , który się dosyć dziwnie obsługuje , co chwilę trzeba prosić kelnerkę o dolanie wody lub usunięcie fusów i tworzy się korek . Pokoje ładne i czyste , woda mineralna nie uzupełniana , przysługuje 1 butelka / osobę na cały pobyt . To samo z kosmetykami , 1 mały szamponik i gelik do kąpieli na osobę / cały pobyt . Ręczniki wymieniane na bieżąco , pokój sprzątany codziennie . Świetna lokalizacja , w centrum ale cicho i spokojnie . __label__meta_amb
Na plus położenie pensjonatu blisko deptaka i Domu Zdrojowego . Trafił mi się pokój nr 13 o gorszym standardzie . Łóżka trochę wysłużone , mała łazienka z cieknącym kibelkiem i ruszającym się gniazdkiem , odstająca tapeta , stare okno bez możliwości otwarcia , pajęczyny gdzie niegdzie . Podwójne drzwi nie tłumią hałasu z korytarza ani skrzypiącej podłogi . Telewizora nie dało się włączyć i wyłączyć pilotem . Niby drobiazgi a jednak trochę przeszkadzają . Śniadania na duży plus od godziny 8 00 . Zawsze coś na ciepło i ciasto albo owoce . Obiadokolacje bardzo smaczne , zupa w wazie do tego deser . Sprzatanie , wyrzucanie śmieci i zmiana ręczników po 3 dniach . Ogólnie może być . __label__meta_amb
Świetne miejsce ale pod warunkiem że oczekuje się właśnie spokoju , a nie kalejdoskopu wydarzeń i atrakcji . Faktycznie jest tam to , co zapowiadają : spokój i cisza , piękne widoki na bukowy las i niewielkie jeziorka , sporo atrakcji dla dzieci ( świat bajek , zoo , fokarium ) , miejsca na długie spacery , stylowy wystrój wnętrz ( zwłaszcza piękne drewniane meble ) oraz całkiem duży basen i strefa saun na europejskim poziomie . Obsługa jest miła lecz nienarzucająca się . W regularnie sprzątanych pokojach było czysto . Śniadania są na poziomie czterogwiazdkowym - bez zarzutu . Kolacje natomiast mogły by być ładniej podane i wzbogacone różnymi dodatkami np . sałatkami . Mimo to , same dania były naprawdę smaczne ( np . dużo grzybów i dobrze przyrządzonych ryb , świetne pierogi ruskie , smaczne zupy ) . Warto wykupywać pakiety , bo wtedy jest znacznie taniej . Poza tym raczej nie wybierał by m się też tam w środku sezonu wakacyjnego , przy pełnym obłożeniu rodzin z dziećmi . Hotel prezentował by solidny 4 - gwiazdkowy standard , gdyby nie brak klimatyzacji i lodówek w pokojach . Pomimo , że to dobry hotel z klimatem , ma też jednak niestety sporo drobnych niedociągnięć : oznaczenie hotelu faktycznie jest beznadziejne ( tylko od strony Słupska i to tak że z drogi właściwie tablicy nie widać ) , łóżeczko niemowlęce miało jedną ściankę niezamykaną , dania na kolacji zwykle nie są opisywane , woda do pokoju raz jest gazowana raz niegazowana , w pokojach nie ma koszy na śmieci ( są tylko miniaturowe w łazience ) . Przydały by się też : zestawy do kawy / herbaty i wi - fi w pokojach ( internet jest tylko na kabel ) oraz rzecz jasna lodówki i klimatyzacja . Nie podobało mi się też i to , że w hallu recepcji poza lokalną gazetą , z dzienników były tylko Nasz Dziennik i Gazeta Polska , nie mam pojęcia dlaczego nie było np . Rzeczpospolitej , Gazety Prawnej czy Wyborczej . Wszystko to są jednak drobiazgi , które nie psują ogólnego pozytywnego wrażenia wyniesionego po wizycie w tym hotelu . __label__meta_amb
Obsługa miła , parking obok hotelu , niestety płatny ( 15 zł za dobę ) , wybrali śmy pokój standartowy , widok z okna to dach sąsiedniego budynku . Hotel dobry dla kogoś , kto tam chce przenocować i jedzie dalej , śniadanie na dobrym poziomie , obsługa kelnerska też . Dobra lokalizacja w Centrum miasta , __label__meta_amb
jestem bardzo zadowolona z wypoczynku w tym hotelu . Obsługa bardzo mila i grzeczna . Codziennie słane łóżka i świeże ręczniki . Śniadania obfite i smaczne ( niestety brak warzyw typu pomidor , sałata ) . Bliska odległość od metra i galerii handlowej . Jedynym mankamentem w moim przypadku było to , ze okna wychodziły na głośną ulicę i w nocy trzeba bylo je zamykać . __label__meta_plus_m
Ogólnie pobyt udany . Mało gości . Na recepcji uprzejmie . Pokój nieco ciasny ale dobrze wyposażony i czysty . WiFi nie zawsze zadowala . Śniadanie bardzo dobre i obfite . Obiad w restauracji smaczny , ale deser niestety odmrażany . Bardzo słaba strefa relaksu . Sauna ciasna , bez miejsca na odpoczynek , zdezelowane wyposażenie i małe zainteresowanie personelu . Hotel w wystroju zatrzymany w latach 90 . Położony na uboczu miasta , do Rynku 20 minut piechotą . Przy hotelu przystanek , ale autobusy co 40 - 60 minut w mało potrzebnych kierunkach . __label__meta_amb
Spokojny hotel z pięknym widokiem i smaczną kuchnią . Miły personel , czyste , wygodne pokoje i najlepsze miejsce do pływania na wyspie . Po dwóch pobytach nie mogę doczekać się następnego , to nasz ulubiony hotel na Rodos . Spróbujcie koniecznie painted sour w barze przy basenie , wieczore po kolacji , najlepiej w wykonaniu barmana o imieniu Wasilikos , chyba , przepraszam , jeśli pomyliła m . Z minusów - wymieniła by m leżaki na plaży . __label__meta_plus_m
Po przyjezdzie nie bylo dla nas pokoju , pomijam fakt ze przybylismy 2 godziny pozniej niż zaczyna sie doba hotelowa , kolejna godzine musielismy czekan az ktos przygotuje dla nas pokoj . Brak lodowki w pokoju . Sauna wlaczana na prosbe , jesli kierownik nie zapomni , grzala bardzo slabo max 60 - 70 * C . Pyszne jedzenie , kolejek w stolowce nie uswiadczylismy , ale bylismy tu przed sezonem . Blisko morza . Atmosfera mila , czysto . Silowni nie uswiadczylismy , zamiast niej pokoj zabaw dla dzieci . Awaria wifi , nie naprawiona w czasie naszego pobytu . __label__meta_amb
Hotel brudny , pokój chyba nie byl zbyt dokładnie sprzatany , gdyz z pobytu wróciła m z infekcja , ktorej leczenie trwa juz 2 miesiące . Ogólnie ta sieć hoteli była przeze mnie dobrze wspominana , ale teraz to sie zmieni . Nie polecam tego w Poznaniu . __label__meta_minus_m
Stanowczo odradzam . Jestem osobą bardzo źle znoszącą upały , dlatego na wyjazdy wożę ze sobą wentylator . Rozmawiając o tym z Panią przez telefon otrzymała m informację , że w pokoju znajduje się klimatyzacja , z której można normalnie korzystać , więc mam nie brać wentylatora . Tak też zrobiła m , a po przyjechaniu na miejsce otrzymali śmy pokój z jednym maleńkim , nie otwierającym się inaczej niż uchylnie okienkiem , w którym temperatura sięgała 35 stopni . Pilota do klimatyzacji nie otrzymali śmy , a po poproszeniu okazało się , że klimatyzacja jest dodatkowo płatna 15zł / dobę - Pani bezczelnie kłóciła się , że myślała , że przeczytali śmy na stronie - trochę głupie zważywszy na fakt , że dzwoniła m z pytaniem o wentylator w standardzie . Jak się okazało , z wentylatora nie mogła by m nawet korzystać , bo " to generuje dodatkowe zużycie prądu i u nas nie można z takich urządzeń korzystać " . Czuła m się oszukana i musiała m w aucie szukać nowego miejsca noclegowego . Na szczęście znalazła m szybko tańsze i z przemiłą Panią , tak więc Orle Gniazdo odradzam każdemu , kto nie chce mieć do czynienia z oszustem . __label__meta_minus_m
W wielu przypadkach o malej atrakcyjności decydują także zbyt duże w stosunku do efektu nakłady poniesione na budowę , nieergonomiczność i mała troska o oszczędne parametry eksploatacji . Wiele takich hoteli nie ma żadnych szans na osiągnięcie rentowności . Osiągnięciu pożądanych przez sprzedających cen nie sprzyjają także : ani obecny kryzys finansowy , ani wzrost konkurencji na rynku noclegowym . Ofert dobrych obiektów , takich , które nie tylko zarabiają na siebie , ale także wypracowują zysk jest niewiele , a i te nie są z reguły ogłaszane publicznie . Warto też zwrócić uwagę , że ostatnio przybywa na rynku ofert działek z przeznaczeniem pod budowę obiektów hotelowych , czy wręcz z gotowymi projektami . To także świadczy o porzucaniu przez niektórych inwestorów – mniej zasobnych lub mniej profesjonalnych , bo traktujących hotel nie jako przedmiot działalności , ale lokatę nadwyżek kapitału - myśli o budowie własnego hotelu . __label__meta_zero
Plusy : duze , przestronne pokoje . Dobra kuchnia . Spa - różnorodność saun i łaźni ( minusy spa poniżej ) . Minusy : architektury nie oceniam , kwestia gustu ( rzeźba przed wejściem do usunięcia - kobieta w folii na głowie sprawia przygnębiające wrażenie jakby miała sie udusić ) . Późne zameldowanie 16 : 00 . Rożne ceny tych samych produktów na terenie restauracji hotelowych . Logistycznie kiepsko położony i rozplanowany , cieżko sie przemieszczać . Serwis sprzątający nie myje szklanek / kieliszków w pokojach . Spa - szefowa swoim nieuprzejmym zachowaniem potrafi zniechęcić do korzystania ze spa . Bardzo mala liczba leżaków , w upalny dzień nie ma możliwości opalania , tym bardziej ze brak hotelowej plazy . Obsługa poza Panią ze spa OK . __label__meta_amb
Inwestorem tego obiektu , a także budowanego przy lotnisku w Gdańsku „ bliźniaka ” jest spółka Port - Hotel , która będzie również operatorem obu obiektów . Hotele mają przyjąć pierwszych gości w II połowie roku 2013 , czyli mniej więcej w tym samym czasie , co wznoszony dla „ Portów Lotniczych ” Renaissance . W przypadku tego obiektu Port Hotel jest franczyzobiorcą i podmiotem zarządzającym . Spółka Port - Hotel powstała w październiku 1998 r . jako Warsaw Airport Business Center , rok później zmieniła nazwę na Port - Hotel Sp . z o . o . Powołana została przez Przedsiębiorstwo Państwowe Porty Lotnicze jako spółka celowa do budowy hotelu przy Porcie Lotniczym im . __label__meta_zero
atmosfera w hotelu powiedział by m domowa . Jak się wchodzi do recepcji to panie witają miłym dzień dobry aż chce się dalej wchodzić a nie jak to bywa , że siedzą dziewczyny na recepcji i ani me ani be . A tu zupełnie inaczej . Cały pobyt również ciekawie przebiegł . Przyjadę jeszcze kiedyś : ) __label__meta_plus_m
Hotel jest położony w spokojnej pięknej okolicy - taki trochę koniec świata ( świetny na nordic walking ) . Obiekt jest dopieszczony - widać dbałość o detale . Już recepcja robi fajne wrażenie - królik wita gości - zwłaszcza tych małych . Obsługa pomocna i miła . Kameralna restauracja , mały ale wygodny basen . No i przede wszystkim - wspaniala strefa SPA . Pokoje w budynku B mogły by być większe , ale jak na adaptację starszego budynku jest dobrze ( mowa o pokojach od Standard Plus ) . Trzeba jasno podkreślić , że obiekt jest nastawiony na rodziców z dziećmi - masa atrakcji dla dzieci . Ogólnie - bardzo polecam . __label__meta_plus_m
Hotel sprawia wrażenie luksusowego i na wysokim poziomie . Jednak są to tylko pozory . Po pierwsze pokoje : trafił mi sie pokój w starej części . Pokój jak i łazienka wymagają remontu . W pokoju wyczuwalny był intensywny zapach chemikaliów używanych do czyszczenia wykładziny . Ze względu na małe dzieci które były ze mną wpedzalo mnie to w niepokój . Zmiana pokoju nie wchodziła w grę bo podobno hotel był full . Wietrzenie nic nie pomagało . Dodatkowo nakrycia łóżek niestety były strasznie brudne . . . Widoczne plamy niewiadomego pochodzenia . . . Szczerze było to obrzydliwe . Łazienka niestety rownież w słabym stanie . Prysznic niedoczyszczony , bateria w umywalce stara z kamieniem ledwo działająca . I niestety w pokojach w starej części brakuje klimatyzacji : - ( . Po drugie Obsługa : w recepcji niestety wg mnie przy pełnym obłożeniu hotelu było za mało pracownikow . Załatwienie czegokolwiek łączyło sie z odstaniem w długiej kolejce . Obsługa restauracji troszkę " śpiąca " . Podsumowując zawiodła m sie bo liczyła m ze pobyt w tym hotelu będzie na prawdę na wysokim poziomie . Niestety jest w nim dużo do poprawy . __label__meta_minus_m
Hotel znajduje się na półwyspie . Wszystkie pokoje mają widok na jezioro . Dzięki szklanej scianie widok nie jest niczym ograniczony . Pokoje są jasne , nowocześnie urządzone . Łazienka bardzo ładna . Brakowalo mi tylko chusteczek w pokoju / łazience . W hotelu znajduje się wiele atrakcji , z wszystkich nie zdążyła m skorzystać . Teren wokół hotelu dobrze zagospodarowany , pomosty , plaża , mini pole golfowe . W hotelu basen , sauna . Można wypożyczyć bule , rowery itd . Jest co robić . Smaczne śniadania , dość duży wybór , nawet prosecco można się napić do śniadania . Szkoda , że śniadania tylko do 10 . 00 . Jedenym minusem był barman w cafe Portofino . Nie dość , że nie przyjmny , to jeszcze niekompetentny . Przy zamówieniu Aperol Spritz dostali śmy samego aperola . Porosili śmy , aby dolał do tego prosecco , wody i dorzucił pamaranczę . Okazało się , żeby wypić jednego Aperol Spritz musieli śmy kupić całą butelkę prosecco . Zamiast plasterów pomarańczy wrzucił skórkę z pomaranczy : ( Na pewno jeszcze wrócę do Marina Golf Clubu . __label__meta_plus_m
Ale tym , którzy na co dzień oferują pokoje we Wrocławiu po 200 złotych ( 50 euro ) a na czas mistrzostw proponują je po 1200 złotych ( 300 euro ) wróżę totalną klapę takiego pomysłu oraz interesujące komentarze internautów na portalach rezerwacyjnych z możliwością umieszczania uwag ” . W listopadowym numerze „ Hotelarstwa ” Jacek Piasta radzi hotelarzom „ Jak przygotować ofertę cenową na nadchodzące wakacje 2012 roku ? ” Jak ? „ Dobrze obejrzeć położenie obiektu . Sprawdzić , ile czasu zajmuje dojazd do najbliższego miasta - organizatora i jakiej jakości drogą ? Jeżeli jest szansa na turystów z Europy – przygotować aktualną stronę w języku angielskim , a najlepiej w języku kraju reprezentacji , która będzie grała w najbliższym nam mieście . __label__meta_zero
Ten mały hotel ze spa znajduje się nad wysuszonym jeziorem . Nikt , zdaje się , nie ma pojęcia , dlaczego jezioro wyschło , a z nim powód powstania hotelu . Obsługa była bardzo przyjazna , a posiłek przyzwoity . Moim głównym zastrzeżeniem wobec Duo Spa było maleńkie łóżko z największą poduszką , jaką kiedykolwiek widział em . Szczęśliwie , spędzili śmy tam tylko jedną noc . __label__meta_amb
Planowana inwestycja zlokalizowana jest w odległości około 800 m od terminalu pasażerskiego Lotniska Chopina w Warszawie . Natomiast Hampton by Hilton Gdańsk Airport powstanie naprzeciwko budowanego obecnie głównego terminalu Lotniska im . Lecha Wałęsy w Gdańsku Rębiechowie . Spółka Port - Hotel została założona w roku 1998 przez Przedsiębiorstwo Państwowe „ Porty Lotnicze ” . Celem działań Port - Hotel jest realizacja programu budowy nowych hoteli w wybranych lokalizacjach w Polsce , z uwzględnieniem lokalizacji przy lotniskach i w centrach miast , a także zarządzanie hotelami . Pierwszym projektem zrealizowanym przez Spółkę był czterogwiazdkowy hotel Courtyard by Marriott Warsaw Airport przy Lotnisku Chopina w Warszawie , którego Spółka jest jednocześnie właścicielem . __label__meta_zero
Hotel położony jest w Garajau - bardzo pięknej i klimatycznej miejscowości , dość blisko do urokliwej plaży nad oceanem ( według nas jedna z piękniejszych na wyspie , dodatkową atrakcją jest zjazd kolejką linową ) . W Garajau znajduje się również dość ciekawy posąg Chrystusa Króla , a idąc ścieżką od niego w kierunku klifu można podziwiać przecudowne widoki na klify i ocen , polecamy zaraz po zakwaterowaniu wybrać się tam na spacer i już pierwszego dnia zakochać się w tej wyspie : - ) Dzięki temu , że jest to jedyny hotel w tej miejscowości turystów jest naprawdę niewielu i można poczuć klimat prawdziwej Madery ( w przeciwieństwie do hoteli położonych w dzielnicy hotelowej w Funchal ) . Przy hotelu znajduje się wszystko co potrzeba : sklepy , bary , kawiarnie , pralnie , postój taxi , przystanek autobusowy , z którego można w 15 ' dojechać autobusem do Funchal ( podróż lokalnymi drogami przysparza dodatkowych atrakcji : - ) koszt 2 , 2 euro w jedną stronę ) . Pokoje w hotelu sprzątane były codziennie i bardzo starannie , codzienna wymiana ręczników , dodatkowo z nawet z pokoju z widokiem na ogród rozciąga się wspaniały widok na ocean . Obsługa hotelowa bardzo dobra . Śniadania monotonne , ale dobre , każdy znajdzie coś dla siebie , polecamy obiadokolacje w restauracji hotelowej , codziennie kilka potraw do wyboru ( również lokalnych ! ! ! m . in . espada , espetada , owoce morza ) . Ogólnie hotel zasługuje na bardzo pozytywną ocenę : - ) Jedynym minusem jest fakt , że w pokoju często było słychać zza ściany sąsiada lub osoby z korytarza , ale to w dużej mierze zależy od zachowania osób zakwaterowanych obok : - ) Polecamy ! ! ! __label__meta_plus_m
Dwa lata z rzędu byli śmy tu na świętach i sylwestrze z grupą znajomych . Hotel jest bezkonkurencyjny . Nowiutki , czyściutki , pachnący . Najtańszy , w Zakopanem , Białce , Bukowinie czy Poroninie nawet pensjonaty są droższe . Tu mamy duży basen ( jak na hotele w Zakopanym ) jacuzzi , kręgle ( dwa tory ) , bilard . Posiłki ( śniadania i obiadokolacje w formie bufetu ) smaczne i nieoklepane . Restauracja a'la carte to jakiś obłęd ( choć czas oczekiwania b . długi ) . Obsługa bardzo przyjazna i miła . Pokoje bardzo duże . Położony bardzo wysoko ( warto mieć łańcuchy na wszelki wypadek ) przez co powietrze tutaj jest rewelacyjne . Taksówka do centrum około 30zł ( goście hotelu mają stały rabat ) . Obok hotelu kultowa restauracja regionalna " 7kotów " Na wigilii - kuchnia fusion - a każde danie przystrojone innym jadalnym kwiatem ! __label__meta_plus_m
Ten hotel , czasy świetności ma już dawno za sobą . Plamy na wykładzinie , odrapane ściany , zniszczone meble , dziury w firankach , ale najgorsze jest to , że jest STRASZNIE BRUDNO ! ! ! Nikt nie sprząta ! ! W ciągu 5 dni nie widziała m żadnej sprzątaczki . Już nie chodzi o pokój , w którym mieszkali śmy , ale w ogóle o hotel . Brudne podłogi , ściany , wykładziny . Toalety ogólnodostępne sprzątała raz recepcjonistka : ) Obsługa niemiła , wszystko mieli gdzieś ! ! A na śniadanie stara , obślizgła wędlina . Koszmar ! ! ! Kulki dla dzieci to już prawdziwy syf ! ! ! ! ! Brudno , pozalewane ściany , śmieci między piłeczkami . Dodatkowo podarte siatki zabezpieczające , dziurawe przejścia , trampolina z wyrwanymi sprężynami . Naprawdę bezpieczeństwo i higiena były na ostatnim miejscu . ZDECYDOWANIE NIE POLECAM TEGO MIEJSCA ! ! ! ! ! ! Jeszcze nigdy nie widziała m takiego hotelu . __label__meta_minus_m
Trafili śmy do Kruklina przypadkiem , w słoneczny majowy weekend . Niby już sezon , ale załapali śmy sie na pozasezonową cenę . Spali śmy w chacie , którą serdecznie polecam , bo hotele tej klasy są jednak zawsze mniej lub bardziej takie same : ) Chata urzeka wystrojem wnętrz , oryginalnymi , artystycznymi meblami z drewna , można zatrzymać sie w niej z czworonogiem . Samo siedlisko leży w sercu głuszy , cisza , spokój , ptaków śpiew , brzęk owadów i mnóstwo przestrzeni . Pyszne śniadania z dużym udziałem lokalnych produktów , które można zjeść rownież wylegując sie na tarasie . Polecam rownież wszystkim wolnostojącą saunę opalaną drewnem z widokiem na las , po ktorej z ogromną przyjemnością można wskoczyć do odkrytego basenu . Bardzo nam sie podobało , na pewno wrócimy . __label__meta_plus_m
Zdjęcia zawarte w folderach reklamowych hotelu nie oszukują . Faktycznie jest to taki mały wycinek rajskiej zatoczki . Hotel położony na końcu zatoczki , Przepięknie wkomponowany w okolicę . Miłym zaskoczeniem była spora ilośc drzew i brak wysokich płotów - nareszcie ktoś pomyślał , że płoty i brak zieleni to coś co mamy na codzień . . . Sam hotel składa sie z kilku części ( Esmeralda , Azul i jeszcze Esmeralda i Azul garden ) . Część azul parc jest moim zdaniem najładniejszy . Sam Azul parcskłada się z kilku budynków - balkony mogą mieć widok na zatokę , na basen , na spokojny zielony mini park oraz na ulicę ( mało ruchliwą ) . My poprosili śmy o widok na morze - i taki właśnie był . . . . Rewelacja . O samym hotelu - czysto , kameralnie , przyjemnie . Jest aneks kuchenny ( wszystko co potrzeba ) . Lóżka sa raczej twarde - co nam akurat odpowiadalo . Poduszki małe - typowe ale można poprosić o dodatkowe . . Do dyspozycji gości lezaki przy basenie i nad zatoką ( nie wiem jak w sezonie z dostępnością ) w maju był luz . Parkować można na ulizy - w sezonie pewnie jest trudno o miejsce . Sklepy w majbliższej okolicy dobrze zaopatrzone . I jeszcze śniadania - - - absolutna rewelacja i nazsym zdaniem zdecydowanie warto . Jeśli chodzi o dzieci to hotel zapewnia zabawy z animatorami . Generalnie bardzo poolecamy __label__meta_plus_m
Hotel z czystym sumieniem mogę wszystkim polecić . Lokalizacja hotelu jest rewelacyjna , pokoje czyste , doskonale wyposażone , łóżka bardzo wygodne , klimatyzacja wydajna , widok z balkonu - na jezioro - przecudowny . Dużym plusem hotelu jest jego obsługa - miła i chętna udzielenia wszelkiej pomocy . Śniadania są bardzo dobre , strefa wypoczynku - relaksu jest bez zastrzeżeń . Prywatność w hotelu jest w pełni zachowana - brak możliwości dostania się do strefy mieszkaniowej osób postronnych ( wszystkie wejścia i winda na kartę ) . Trochę mnie tylko zastanawia konieczność i wysokość pobieranej opłaty ( 40 / 70 zł za dobę ) za korzystanie z parkingu hotelowego , tym bardziej , że parking w cenie 40 zł za dobę znajduje się poza terenem hotelu . Osobiście uważam , że opłaty tej nie powinno być . __label__meta_plus_m
Fajnie - zamek ładny , przynajmniej z zewnątrz i bardzo przyjazna obsługa . Na tym koniec plusów . Minusy - Zimno ! W pokoju było naprawdę zimno . Może styczeń to nie jest najlepszy miesiąc na to miejsce . Ale wtedy trzeba by zamknąć hotel do wiosny . Wyposażenie już wiekowe - i nie chodzi o to że antyczne : ) niestety po prostu zużyte . Łazienki do remontu . Restauracja ok ale ceny jak w sheratonie - lekka przesada . Podsumowując : ludzie , którzy tam pracują ratują sytuację i im można dać 5 gwiazdek . Reszta jak w 2 gwiazdkowym motelu z drogą restauracją . Polecam do zwiedzania a nie na nocleg ! __label__meta_amb
Hotel bardzo dobry ale uwaga na dni , w których organizowane są wesela - czyli przede wszystkim soboty . Hotel organizuje kilka wesel na raz a pokoje są nad salami weselnymi . Hotel nie jest wysokim budynkiem ( chyba tylko dwa piętra ) i nie ma możliwości wyspania się w takie dni . Duże trudności w zaparkowaniu autokaru - obsługa nie dba o przejezdność dróg dojazdowych na parking i możliwość manewrowania dużym pojazdem . Poza tym bardzo dobrze - wyżywienie ok , pokoje super . Obiekt dość nowy . __label__meta_amb
Nie polecam tego hotelu . W pokoju bardzo słabe oświetlenie i ogrzewanie . W łazience brak suszarki do włosów . Posiłki w restauracji w godzinach ściśle określonych np . obiadokolacja tylko od 17 do 18 . Poza tym dania gorące zaledwie letnie , szwedzki stół ze skromnym menu , pieczywo czerstwe . Zastrzeżenia można mieć do obsługi restauracji : jakaś taka niemrawa , nieruchliwa i spóźniona , na stolikach brudne serwety z wypełnionymi do granic możliwości pojemnikami na nieczystości . Hotel zamykany o 23 , wracający później muszą telefonicznie prosić o wpuszczenie do hotelu . Basen mały ( chłodna woda ) , ale można popływać , obok jacuzzi ( zimna woda ! ) . Na naszą uwagę odnośnie temperatury wody otrzymali śmy odpowiedź ” że musi się wymieszać z wodą w basenie ” ! ? Parking śmiechu wart , ponieważ to tylko kilka miejsc przy wejściu do budynku , bez jakiejkolwiek ochrony , nawet nieogrodzony , za który pobiera się opłatę 10zł . Przy wymeldowaniu bardzo długie oczekiwanie na personel , pretensje że płacimy kartą . Spędzili śmy tylko weekend , ale współczujemy kuracjuszom , którzy są tam trzy tygodnie . Atmosfera przygnębiająca . __label__meta_minus_m
Restaurację Folwark " odkryła m " oczekując na wizytę w pobliskiej Klinice jednego dnia . Zarówno serwowane jedzenie , w tym do wyboru b.dobre dania za 22 zł jako lunch , jak i inne z karty smakowite , a obsługa taka , jaka powinna być . Taktowna , nie narzucająca swojej obecności , a dyskretnie czuwająca nad potrzebami gości . Czysto , gustownie , w salce / do wyboru ! / kameralnej : to miejsce , do którego chce się wracać Ja z rodziną także tu wracam , każdorazowo będąc przejazdem w Bielsku Białej . Po prostu warto tam pobyć i coś zjeść , a ceny do tego są przyzwoite . __label__meta_plus_m
Interesujące rozwiązanie dla hoteli borykających się z problemem finansowania przedstawiła niezależna grupa hotelowa Magnuson Hotels . Z okazji wprowadzenia na rynek nowej grupy markowej Premier Collection , hotele tej marki , bądź obiekty innych marek Magnuson , takich jak Magnuson Hotel , Magnuson Grand Hotel i M Star Hotel , uzyskują dostęp do uzyskania szybkiego ( możliwy jeden dzień ) kredytu ze spółki Ascentium Capital . Obiekty mogą ubiegać się o kredyt w wysokości do 250 tys . USD na okres od 24 do 72 miesięcy . __label__meta_zero
Cudowne miejsce na wypoczynek . Pokoje przytulne , bardzo gustownie urządzone . Łazienki czyściutkie . Ogólnodostępna kuchnia i jadalnia dobrze wyposażone - oprócz przyborów kuchennych znajdziemy tu kawę , herbatę czy cukier . W jadalni znajduje się również kącik dla dzieci z wieloma zabawkami i książeczkami . Willa otoczona jest ogrodem z miejscami do grillowania , basenem oraz udogodnieniami dla dzieci - domek , piaskownica , rowerki , zabawki . Na terenie posesji jest parking . Cichy Zakątek jest pięknie położony , przez ogród wychodzi się na promenadę nad rzeką Sołą - fantastyczne miejsce na spacery , natomiast siedząc w ogrodzie można wsłuchiwać się w szum rzeki . Pisząc o Cichym Zakątku nie sposób pominąć właścicieli dzięki , którym to miejsce jest tak wyjątkowe . Polecamy serdecznie ! __label__meta_plus_m
hotel położony jest w centrum najbardziej rozrywkowej miejscowości wyspy – Laganas , ale będąc w nim nie odczuwa się bliskości centrum – jest zielono i spokojnie . Pokoje są bardzo ładnie urządzone . To dobry wybór dla osób szukających komfortowych warunków w centrum kurortu . Nie dla rodzin z dziećmi – hotel nie ma nic dla maluchów . __label__meta_amb
Hotel położony na uboczu Jastrzębiej góry , ale do centrum można dojść w kilka minut . Blisko plaży , wystarczy przejść przez ulicę i jesteśmy przy zejściu na plażę . Do pokonania jest trochę schodków , ale moja 2 - letnia córka radziła sobie z nimi . Sam hotel jest zadbany , pokoje czyste i schludne . Jedzenie było dobre i zróżnicowane . Bardzo dobre desery . Miła , fachowa obsługa . Duży parking . Basen trochę za głęboki dla dzieci , nie ma brodzika , za to jest sporo akcesoriów basenowych dla dzieciaków . Sale zabaw bardzo ładne i dobrze wyposażone . Ciekawe animacje i fajne animatorki - pieczenie pizzy super pomysł . Na minus : - cześć zabawek w strefie dziecięcej płatna ( np . cymbergaj , samochodziki ) , mnie trochę wkurza takie skubanie klienta - brak brodzika dla dzieci Na pewno watro się wybrać i sprawdzić . __label__meta_amb
Gdy się tam pierwszy raz zatrzymał em miałem pewne obawy co do jakości tego obiektu . Po wejściu do pokoju okazuje się że pomieszczenia nie ustępują niczym bardzo dobrym * * * hotelom . Pokoje zadbane , czyste i dość duże . Restauracja , no cóż - można się najeść . Mam wrażenie , że do gotowania używają zbyt dużo chemii i dania są odgrzewane : ( Na plus bardzo miła i pomocna obsługa : ) Generalnie dla Hotelu ocena bardzo dobra a dla restauracji co najwyżej średnia . __label__meta_amb
1 . Pokoje comfort ładne czyste . Dla mnie ok2 . Śniadania ok . Smaczne spory wybór3 . Sauna sucha super choć brakuje trochę miejsca do przebrania . Szatnie na dole kolo basenu co może być kłopotliwe dla niektórych . Jest jeszcze sauna parowa . Tez fajna ale mógł by być jakiś aromat . 4 . Basen . Woda do pływania ok ale dla mnie do pływania basen za mały a woda do moczenie za zimna . Fajne jacuzzi . Moim zdaniem szkoda ze sauna i basen nie są bliżej siebie bo trzeba przejść przez korytarz który jest dość chłodny . 5 . Bar i Restauracja leżą pewnie przez brak kadry . Piwo i jakiegoś mało wyszukanego drinka można wypić z jedzeniem gorzej . Być może w innych okresach roku jest inaczej . 6 . Obsługa miła i przyjazna . Snoby i nowobogaccy nie będą zadowoleni . Ja jestem zadowolony __label__meta_amb
Zarówno od strony pozytywów , jak i negatywów . Od tego są przełożeni . Jeśli więc polityka cenowa i strategie sprzedaży będą w sposób jednoznaczny komunikowane pracownikom , oraz będą w sposób rozsądny zaplanowane to wyżej opisane decyzje sprzedażowe recepcjonistów zawsze będą właściwe i słuszne . Co najwyżej sama polityka cenowa i plan sprzedaży będą niewłaściwe przygotowane . Recepcja w takim rozwiązaniu rozliczana jest przede wszystkim z wyników sprzedaży . W sposób najbardziej rzetelny – za liczby . __label__meta_zero
Platforma należąca do tej pory do Sabre została wyceniona na 280 mln dolarów . Transakcja nie jest zaskoczeniem . Była spodziewna odkąd Expedia i Sabre nawiązały bliską współpracę w połowie 2013 roku . Głupot nie wysyłamy : ) Travelocity jest platformą rezerwacyjną dedykowaną rynkowi północnoamerykańskiego z aktualną liczbą ok . 20 mln użytkowników . Dlatego też , wydaje się , że transakcja ta w większy sposób nie wpływnie na rynki OTA w Europie , a tym bardziej Polsce . Świadczy jednak o rosnącym trendzie przejmowania lokalnych portali przez gigantów rynku . Aplikacja o nazwie Booking Now , dedykowana mobilnym rezerwacjom na ostatnią chwilę , została przygotowana na razie tylko na urządzenia Apple . Jej zadaniem jest wynajdowanie najlepszego noclegu na podstawie lokalizacji , ceny , wartości , ofert specjalnych oraz filtrów samodzielnie ustalonych przez użytkownika . W tym celu algorytm analizuje dotchczasowe nasze decyzje w wyborze noclegu . __label__meta_zero
Wybrali śmy się do Zalesia przy pomocy opinii zebranych z internetu , ku mojemu zdziwieniu praktycznie samych dobrych . . . Nasz przyjazd w to miejsce miał miejsce na jesień . Klientów było nie wielu , być może dlatego na każdym kroku zawiewalo oszczędnością ! ! ! Sauna bez pary , basen z lodowata woda - ciężko było zamoczyc w nim moje niespełna roczne dziecko , z ledwością my w nim wytrzymywaliscy . W pokoju sami musieli śmy rozkręcić kaloryfer . W łazienkach rybiki . Jedzenie dobre , ale mało urozmaicone . Bardzo miły Pan którego można było spotkać w restauracji . Ratował całą , średnia atmosferę hotelu . No i tak na koniec najgorsze co pozostawi nie smak mój juz na zawsze do tego miejsca to cena ! ! Absolutnie nie adekwatna do tego co się tam zastanie . . . Nie polecę nikomu tego miejsca __label__meta_minus_m
Hotel świetnie położony , nad samym morzem , cisza , spokój . Pokój dobrze wyposażony , czajnik , lodówka , codziennie uzupełniany mini bar . Sejf do dyspozycji . Obsługa na dobrym poziomie , śniadanie serwowane do pokoju bez zarzutu . Bardzo przyjemny basen infinity na tarasie , przeznaczony dla osób powyżej 16 roku życia . Zespół basenowy niewielki , ale wystarczający , z brodzikami dla dzieci . Dwie strefy saun , jedna określona jako strefa całkowitej nagości . Jedyne , czego brakowało , to szafy z prawdziwego zdarzenia ( z półkami ) . __label__meta_plus_m
Lokalizacja fantastyczna z pięknym widokiem na zatokę Kefalos oraz wysepkę Kastri , do której można dopłynąć . Kąpiąc się w basenie można jednocześnie podziwiać piękne widoki . Rezydencja położona z dala od hoteli , okolica bardzo cicha . Idealne miejsce do odpoczynku , jeśli ktoś lubi ciszę . Zakwaterowanie zgodne z ofertą . Właściciel Kostas bardzo miły , udzielił cennych informacji na temat poznania najbliższej okolicy . Jest to moje kolejne magiczne miejsce , które będę wspominać i polecać wszystkim którzy chcą wypoczywać na wyspie Kos w okolicach Kefalos . Dziękuję za pobyt . __label__meta_plus_m
Astoria jest hotelem świetnie umiejscowionym w centrum Lwowa . Najważniejsze plusy poza położeniem ? Czystość , świetna obsługa , darmowe wi - fi , dobry bar , wygodne łóżka i . . . rzadko spotykana toaleta : ) Nie śmiejcie się , ale toalety w tym hotelu wyprzedzają swój czas . Są to najnowsze modele elektryczne , połączone z bidetem . Posiadają podświetlenia i podgrzewanie . Cudo ! Obsługa mówi trochę po polsku , w kablówce jest kilka polskich kanałów . W ogóle odbiór Polaków we Lwowie jest świetny ! Lepiej mówić po polsku , niż próbować silić się na łamany rosyjski . Każdy słysząc polski od razu się uśmiecha i jest chętny do pomocy . Minusy Astorii ? Pokoje mogły by być większe , a śniadania bardziej urozmaicone . Ogólnie hotel godny polecenia . __label__meta_plus_m
Zarezerwowalem pobyt w hotelu george z soboty na niedziele . W nocy z piatku na sobote o godz 2 . 00 w nocy zadzwonila do mnie recepcjonistka celem potwierdzenia rezerwacji ! ! ! Nie potrafila logicznie wytlumczyc swojego postepowania i motywu . Przyjechalem do hotelu w sobote , na recepcji uslyszalem , , przepraszam " i tyle ! ! ! ! W zwiazku z zaistniala sytuacja upomnialem sie o rabat , uslyszalem ze nic sie nie da zrobic a jakikolwiek kontakt z przelozonym jest niemozliwy bo ma weekend wolny ! ! ! ! Zrezygnowalem bo nie mam zamiaru takiemu hotelowi nabijac kasy . Odradzam ten hotel katygorycznie ! ! ! Bo nigdy nie bedziesz wiedzial kiedybedziesz mial pobudke . . . __label__meta_minus_m
Mega nie wygodne łóżka zlew na środku pokoju 1 mydło i 2 ręczniki w pokoju 2 osobowym , kontakt kolo drzwi wejściowych nie polecam nikomu lepiej by m się wyspał w noclegowni brata Alberta niż w ibisie . A cena jak za hotel o 4 klasy wyższy . . . __label__meta_minus_m
Hotel położony przy drodze wylotowej do Gdańska . Dobrze skomunikowany linią tramwajową z centrum . Czystość jest niewątpliwą zaletą tego hotelu . Obsługa miła i przyjazna gościom . Śniadania smakowite i urozmaicone . Parking monitorowany na terenie hotelu . WiFi jest i nie jest . W pokojach słychać odgłosy sąsiadów . __label__meta_amb
Koszmar od początku do wyjazdu . Na szczęście tylko jeden nocleg , ale trzy pokoje i pięć osób . Cel wizyty : koncert . Czyli pewność powrotu w nocy . A w danych hotelu doba kończy się o 11 . . . Toteż dzwonię do Pani Manager i proszę o łaskę dodatkowych 60 minut , żeby śmy nie musieli wracać z zapałkami w oczach . Nie ma mowy ! A w regulaminie hotelu jest . . . Czyli : regulamin dla reklamy , a Pani manager wie lepiej . Powtórzę : trzy pokoje , ponad 1600 pln za noc . W recepcji : pracownik nie zorientowany w czymkolwiek , na pytania o pokoje dla palących odpowiada , że są , prosimy o takie , no i z balkonem - też są . Dostajemy : dla niepalących . bez balkonu , z pojedynczymi łózkami dla małżeństw ! W ramach kosmetyków resztka wyciskanego z tuby żelu . Dwa ręczniki na pokój . W kabinie można rozgrywać zawody łyżwiarskie - zero zabezpieczenia przed poślizgiem . Karta rejestracji , którą kazano podpisać - czysta z drukarki , z naszymi danymi i niczym poza tym . Czy to rejestracja , czy właśnie podpisał em komuś kredyt . . . Chcemy coś zjeść przed koncertem . Jedna restauracja dopiero za 40 minut . W drugiej kelnerka myli zamówienia , moje dociera niekompletne . . . Wracamy w nocy - nie przedłużyli doby , trzeba spać szybko . . . Ale jak , skoro nie ma gdzie zaparkować samochodu ? W końcu , po dyskusji z ochroniarzem , zostawiamy auto na kupie żwiru między choinkami . Może go nikt nie stuknie do rana . . . Wstajemy o 7 i biegiem na basen - trzeba się obudzić przed drogą . Basen jest , owszem , od 8 . 00 , ale już sauny - od 9 . 00 . . . Na razie , czyli o 8 zimne . A czekać się nie da . Bo o 11 wypad z raju ! Najgorsze 5 gwiazdek , jakie widział em . Najbardziej nieprzyjazny klientom hotel w tym kraju , w jakim miałem nieprzyjemność nocować . Omijajcie z daleka ! __label__meta_minus_m
Wszędzie blisko . To co chcesz zobaczyć masz w zasięgu ręki . Apartament jest wygodny , cichy i chłodny ( latem ! ) . Dużym minusem jest żebracze śniadanie serwowane w kawiarence ( pół kanapki ! ) i za to odejmuje punkt w recenzji . Myślę , że dodatkowe pół bułki nie było by wielkim kosztem dla hotelu , a tak : wstyd ! __label__meta_amb
P __label__meta_amb
Wysłał em prośbę do hotelu o zameldowanie przed godziną 12 . 00 . Los chciał , że dojechał em 15 minut przed 14 . 00 . Oba pokoje były jeszcze nie gotowe . Pierwszy pokój otrzymał em po pół godzinie , następny 14 . 30 . Hotel miał mój mail i numer telefonu , jednak nikt nie raczył mnie powiadomić o opóźnieniu . Pani z recepcji jedyna miła osoba ratowała sytuację kawą w kawiarnii , nie skorzystał em , nie piję kawy . Menu w restauracji wyglądało interesująco , jednak nie dane nam było to sprawdzić . Gdy zajęli śmy miejsca upłynęło sporo czasu zanim pani kelnerka raczył podać kartę dań i poinformowała nas , że trzeba czekać od 40 minut na posiłek , choć sala nie była wypełniona . Nie zaproponowała nic do picia ! Kolejne 10 minut nikt nie przyjmuje zamówienie , więc zrezygnowali śmy . Hotel z czterema gwiazdkami czy muzeum ? Czuł em się jak zwiedzający a wszyscy pracownicy są z ochrony , tylko patrzą na intruzów . Po Euro 2012 i wizycie reprezentacji Włoch chyba trochę zeszli ście z drogi . Krótko : cały personel nie radzi sobie , albo jest nie przeszkolony , lub jest ich za mało i gdzie są menadżerowie , którzy zarządzają tym miejscem . Jedna uwaga wy jesteście dla gości nie odwrotnie . Mój pobyt był nieudany , nie korzystał em ze spa i basenu gdyż był em zniesmaczony całą sytuacją . Plusy : blisko kopalni soli , przyjemne miejsce . __label__meta_minus_m
Zarezerwowali śmy apartament z dwiema sypialniami , ale tak na prawdę nie były to dwie sypialnie , raczej salon przerobiony na sypialnię . I chociaż nie był to problem , w pokoju dziennym były okropne zasłony , przez co wstawało się wraz ze wschodem słońca ! Poza tym w nocy było dość głośno , izolacja akustyczna prawie żadna . Jeśli ktoś liczy na basen do pływania z małymi dziećmi ( poniżej 4 lat ) , musi wiedzieć że w hotelowym basenie nie mogą się kąpać dzieci . W pobliskim hotelu Hilton jest basen , w którym obowiązują surowe reguły w tej kwestii . Internet bezprzewodowy nie działał , ale pomogło podłączenie kabla , więc warto mieć go ze sobą ! Kiedy rezerwowali śmy miejsca przez " booking.com " nie było tam żadnej informacji o takich regułach , tak więc zapłacili śmy za usługę , z której nie mogli śmy korzystać przez cały pobyt , nie wspominając już o niegrzecznym kierownictwie i obojętnym traktowaniu . W efekcie już tam nie wrócimy , w podobnej cenie jest wiele innych miejsc do wyboru . __label__meta_minus_m
Pokoje czyste , codziennie sprzątane . Dobra lokalizacja . Jednak znajdzie się zawsze jakieś ale . . . kiedy na koniec wyjazdu udało nam się skorzystać ze strefy SPA okazało się , że woda w jacuzzi była lodowata ( o czym nie byli śmy uprzedzeni , a byli śmy z dzieckiem ) . Na balkonie przydało by się krzesełko i malutka suszarka żeby wysuszyć kostiumy kąpielowe ( w łazience suszyły się całe wieki ) . Jedzenie ok , ale po kilku dniach wkrada się monotonia . Śniadania codziennie takie same . Na obiad codziennie potrawy z kurczaka w różnych odsłonach , ( oprócz kurczaka były tez jeszcze inne dania , ale nic zaskakującego ) . Mi osobiście brakowało ryb . Do obiadokolacji brak jakichkolwiek napoi ( bywając w hotelach w różnych krajach , nie wykupując opcji all inclusive darmowa była zawsze woda ! ) Internet kiepsko działa , zasięg był tylko w określonych miejscach w pokoju . Obsługa miła i pomocna . do wypożyczenia na miejscu nowe rowery , możliwość skorzystania z kortu tenisowego - sprzęt w recepcji . Moim zdaniem hotel wymaga odświeżenia z zewnątrz ( szczególnie balkony ) __label__meta_amb
Wspaniałe miejsce w Puszczy Knyszyńskiej do wypoczynku z dala od zgiełku miasta . Pokoje bardzo gustownie urządzone , dobrze wyposażone , niczego mi nie brakowało . Miejsce godne polecenia na wycieczki i spacery . W hotelu panuje spokojna atmosfera , panie pokojowe są dyskretne i dbają o szczegóły . Miłe jest to , że jako goście nie czuli śmy się skrępowani , hotel jest położony w takim miejscu , gdzie cisza jest wokół , co mnie i moim bliskim bardzo odpowiadało i pozostawiło miłe wspomnienia , Obsługa kelnerska bardzo profesjonalna , dyskretna . Przy okazji moich wyjazdów służbowych zawsze znajduję czas by odwiedzić ten niezwykły zakątek choćby na kawę Gratuluję Państwu , Z . P . S . LUBIANA S . A . __label__meta_plus_m
Pobyt wypoczynkowy 11 dni w terminie 12 . 2015 , rodzina 2 + 2 ( 5 oraz 7 lat ) . Cena była atrakcyjna i wiedzieli śmy na co się decydujemy . Wiedzieli śmy że , - all inclusive jest w goidznach 12 - 21 : 30 na wybrane drinki i alkohole z najtańszych garunków , - basen dla dzieci jest malutki i płytki , a większy za głęboki dla naszych dzieci , - spodziewali śmy się monotnnego jedzienia , - spodziewali śmy się , że będzie trzeba dojeść pozostałości po imprezie sylwestrowej przez kolejne parę dni , - brak zasięgu GSM w hotelu ( cisza i spokój ) . Zaskoczyło nas : - brak możliwości dodzwonienia się z pokoju / do pokoju na telefon stacjonarny , nawet po zgłoszeniu ( 7 dni to za mało na naprawę ) , - za mało obsługi w barze / restauracji , która praktycznie biega , by nadążyć z obsługą klientów , - jedzenie bardzo monotonne , mała owoców i warzyw , - zamknięte po 22 pn - cz ( zarówno strefa rozrywkowa oraz restauracja ) - nie ma gdzie się podziać i trzeba iść i spać , - pokój zabaw dla dzieci - nie nadaje się do zabaw dla dzieci , - piłkarzyki zdezelowane - ogólnie brak rozywek dla dzieci , trzeba organizować we własnym zakresie . __label__meta_minus_m
Kajuty piekielnie małe , łazienki też . W kajutach brudno - kurz na czujnikach dymu , na kratkach wentylacyjnych . W dodatku trafiła m na kajutę z widokiem na śmietnik . . . Do plusów zaliczam jednak cenę i lokalizację . Wszędzie blisko , można śmiało obejść najciekawsze miejsca pieszo . To dobre miejsce na wyjazd low - budget . __label__meta_amb
Hotel mały , pokoje małe ale łazienki spore z prysznicem i suszarką do włosów , czysto i nowocześnie . Klimatyzacja sprawna , lodówka u nas nie działała ale i tak jej raczej nie używali śmy . Pokoje mają boczny widok na morze . Bar jedynie przy basenie ale na taką ilość osób wystarczający , bez tłumów i kolejek i co najważniejsze BEZ DZIECI ! ; ) cisza i spokój , można porządnie wypocząć i poleniuchować . Basen mały ale głęboki , mało osób z niego korzysta . Plaża kilka kroków od wyjścia z hotelu . Ilość leżaków raczej wystarczająca ale warto je zająć już ok . 8 bo później jest problem aby znaleźć dwa wolne obok siebie . Widoki przepiękne ! Kilka metrów od brzegu znajduje się pływająca platforma na której można się poopalać . Restauracja mała ale wszystko jest . Codziennie dwa rodzaje mięs . Ziemniaki , makaron czy ryż dość zimne - chyba jedyny minus . Kawa , herbata i inne napoje dostępne non stop . Z owoców to jedynie arbuz , melon , jabłka i pomarańcze . Spory wybór ciast . Kelnerzy ciągle w ruchu , sprzątają ze stolików . Uśmiechnięci i mili . WIFI bardzo słabe , działa jedynie przy recepcji i restauracji ale ma słabiutki zasięg . W okolicy sporo sklepów - polecam market Migros i Textile Outlet Center . Euro polecam wymieniać w okolicy portu , w pobliżu hotelu kurs wynosi ok . 1E = 3TL . Generalnie jesteśmy bardzo zadowoleni ! __label__meta_plus_m
Jest taki biznes wart niemal 3 mld zł rocznie , który w Polsce funkcjonuje w ciągu sześciu , nie następujących po sobie miesięcy . Tym biznesem są przyjęcia weselne . To , że organizuje się je falami , bo przede wszystkim : w marcu , czerwcu , sierpniu , wrześniu , październiku i grudniu , wynika z … zabobonu . Według niego wstąpienie w związek małżeński w miesiącu mającym w nazwie literkę „ r ” gwarantuje nowożeńcom szczęście . Wprawdzie nie wskazuje na to analiza statystyczna , bo odsetek rozwodów rośnie , a liczba miesięcy bez „ r ” nie , ale zabobon , to zabobon i większość ślubów , a zatem i przyjęć weselnych kumuluje się w ciągu sześciu miesięcy . Co nie zmienia faktu , że dla obiektów noclegowych jest to niezły i – mimo mniejszej liczby ślubów - rosnący segment rynku . __label__meta_zero
Świetny hotel dla rodzin z dziećmi . Spędzili śmy tu majówkę i jesteśmy zachwyceni tym miejscem , dwa duże baseny , jeden dla wszystkich gdzie jest dość głośno , bo jest dużo dzieci , drugi solankowy na 2 pietrze z relaksująca muzyka idealne miejsce do wyciszenia się , zwłaszcza ze jest tez cześć zewnętrzna - widokowa : ) Dla dzieci osobne podgrzewacze z jedzeniem , po za tym duży wybór jedzenia , miedzy innymi grill , aha duży wybór ciast i deserów . Jedynie do czego mógł by m się przyczepić to to ze z jadalni jest widok na bloki , co odbiera trochę klimat nadmorskiego hotelu . __label__meta_plus_m
Hotel jak najbardziej OK , Obsługa bardzo miła , Pokoje sprzątane codziennie , jedzenie jakie tylko się chciało , niestety ze względu na pogodę na Północy nie polecam , na 7 dni jeden mieli śmy tylko słoneczny , musieli śmy wynajmować samochód i jeździć na południe , aby się poopalać . __label__meta_amb
Na podstawie do tej pory podpisanych kontraktów , Grupa Hotelowa Orbis zwiększy swój pontecjał o 5 obiektów , w tym 1 hotel pod marką ibis Styles , 3 należące do sieci Mercure i 1 do Novotel : HOTEL RODZAJ WSPÓŁPRACY TERMIN OTWARCIA Mercure Piotrków Trybunalski Vestil Mercure Piotrków Trybunalski Vestil franczyza 1 kwartał 2013 ibis Styles Wałbrzych ibis Styles Wałbrzych franczyza 1 kwartał 2013 Mercure Krynica - Zdrój Resort & SPA M erc __label__meta_zero
Jak na hotel biorący około 700 pln za nocleg w sezonie , siłownia zaniedbana . Miła obsługa , ale cóż z tego , jeśli wiele urządzeń " znoszonych " . Działają , ale w tej klasie hotelu , powinno być lepiej . Spójrzcie na zdjęcia . Następna uwaga ! Wykupił em karnet na 10 wejść ( pobyt tygodniowy ) głównie ze względu na to , że zaczynali od 8 . 00 , niestety , po weekendzie poinformowano mnie , że będą czynni dopiero od 9 . 00 , nieładnie ! Poza tym , jest tylko jedna klimatyzacja , jak sądzę centralny system nawiewu albo za drogi albo nie działa . Takie dziadowanie , a ceny pokoi , jak na lokalizację , wysokie . Brak ławeczki do ćwiczeń mięśnia prostego grzbietu . __label__meta_amb
Brak jest interakcji face to face i mimo , że jest ona zautomatyzowana to nadal jest zindywidualizowana . Warto jest więc inwestować w gości , których już mamy , odnajdując w nich często ukryty potencjał przychodowy . Często bowiem stały gość traktowany jest rutynowo , kiedy to sami zamykamy sobie ewentualne możliwości zwiększania na nim przychodu . Jednak jeszcze sporo pracy przed hotelami w temacie relacji . __label__meta_zero
Struktura sama w sobie mogła by być nieco bardziej zadbana i położenie nie należy do najwygodniejszych , szczególnie jeśli się jest bez samochodu . Natomiast obsługa jest bardzo miła i życzliwa , gotowa pomóc we wszystkim . Śniadania różnorodne i bogate . Pokoje czyste i schludne . Kontakt z hotelem bezproblemowy , widać , że dbają o zadowolenie klientów . Osobiście serdecznie polecam . __label__meta_plus_m
Muszę powiedzieć , że hotel wysoko postawił poprzeczkę : ) Było cudownie i idealnie : od szybkiego załatwienia zameldowania , poprzez bardzo fajny zapach zostawiony dla nas w pokoju każdego dnia po świetne i smaczne śniadania każdego poranka . Wszechobecny uśmiech personelu . . . choć nie , personel w tym przypadku to brzydkie słowo . . . uśmiech Cudownych Ludzi , którzy , tak mi się wydaje , z pasją robią to co robią udzielał się i nam . Nie będę opisywał tego co zawsze , co na śniadanie , co w pokoju , bo nie było nic , co nam przeszkadzało , czuli śmy się jak w domu i o to chyba chodziło : ) To nasz drugi pobyt w tym hotelu i na pewno nie ostatni , było rewelacyjnie ! __label__meta_plus_m
Właśnie wrócili śmy z " weekendowego " pobytu w Amaxie , skusili śmy sie akurat na ten hotel po przeczytaniu pozytywnych opinii . Wolna była willa 4 osobowa , wybrali śmy się z mężem i dzieckiem - 2 doby to koszt 1600 zł więc tym bardziej jechali śmy ze spokojem , bez obaw co nas czeka na miejscu . Cena w końcu zobowiązuje ? Hotel połozony w fajnym miejscu , autem mogli śmy zaparkować przy samym domku . Domek w środku wymagający remontu , taki typowy PRL , stare płytki , łazienka wymagająca remontu , stare meble , kominek , kuchnia wyposażona w talerze sztucce itd . mała lodówka ( i tu po jej otwarciu bo przyjechalismy z miesem na girlla , wywalila sie szklana butelka od piwa - oczywiscie koszt dodatkowo platny ) . Domek 2 pietrowy na dole salon z aneksem + lazienka wc . Na gorze 2 sypialnie w sypialniach pełno pająków , much , meszek - ale mąż jakoś sobie z nimi poradził - chociaż moim zdaniem obsługa hotelowa przed przyjazdem gości powinna zadbać o coś takiego . Łazienki wyposazone w zestawy kosmetyków , nie wiem czy dobrej jakosci bo nie korzystalismy z niczego oprocz z mydla do mycia rak . To co nas zdziwilo na samym wstepie to ilosc reczników - skoro domek jest na 4 osoby , to każda osoba powinna miec dla siebie komplet recznikow , tak zawsze dostawalismy w innych hotelach . O dziwo nie w Amaxie , 2 duże reczniki + 4 małe do wytarcia co najwyżej nóg lub włosów na głowie . Rozpalilismy grila posiedzielismy , poszlismy na spacer zwiedzic okolice , i to wszystko . O poranku śniadanie , spodziewali śmy się wow - ze wzgledu na cene jaka zaplacilismy , jak i opinie obiektu . I tutaj kolejne zdziwienie - sniadania bardzo ubogie , na ciepło jajecznica , i parówki , 3 / 4 rodzaje wedlin ser zolty twarog , jajka pomidory , ogorki , galaretki z jakim farszem w srodku , pasztet , pieczywo ( chleb i bulki ) platki sniadaniowe , z jogurtów tylko jogurt naturalny augustowski , kawa herbata , sok z nalewaka , i lemoniada . Co nas zdziwilo najbardziej ? brak owocowów . Skusilismy sie na standard czyli jajecznice , pieczywo i wedline . Bylo smaczne . Ale naparwde patrzac przez pryzmat ceny jaka oplacilismy za 2 noce to bardzo ubogo . W hotelu znajduje sie basen ( z tego co czytalam nawet 2 ) widzielismy jeden - na zewnątrz . Trcohę owadów w nim pływało , więc wybralismy sie do centrum mikolajek , wypozyczylismy lodke i tak spedzilismy caly dzien . Wrocilismy ok godz 18 - domek nie sprzatniety - ale ok niedziela w koncu moze obsluga hotelowa ma wolne . Rozpalili śmy grilla , dzwonek do drzwi - obsluga sprzatajaca z pytaniem czy potrzebujemy sprzątniecia domku ? Stwierdzili śmy że o tej porze nie ma już sensu , na sprzątanie tym bardziej że z rana czeka nas wyjazd - więc jaki jest sens sprzatania o tej porze ? Myslalam ze pokoje sprzata sie rano ? Dodam ze butelki z woda rowniez nie zostaly nam dostawione na kolejna dobe . W trakcie grillowania stwierdzilismy ze szkoda ze wybralismy ten hotel bo tylko zmarnowalismy pieniadze , a doplacajac 300 / 600 zł wiecej moglismy miec pokoj w Hotelu Mikołajki , czy w Gołębiewskim . Ale tak to jest jak czlowiek chce czegos innego . Po grillu spakowalismy sie i o 20 wrocilismy do do domu , w koncu i tak nie mielismy nic do stracenia - oprocz podrozy , kolejny nocleg i sniadanie bylo nie warte zachodu . Z + tylko i wyłącznie , grill ktory jest dostepny na miejscu , polozenie w spokojnym miejscu z fajnym widokiem - a reszta to niestety minusy . Jestesmy wymagający z mezem - i cena po prostu nie jest adekwatna do jakosci . Zeby za pokoj zaplacic 200 zł za dobe to ok nie ma sie do czego czepiac , ale za takie pieniadze jak my zaplacilismy oczekiwalismy wow . W każdym badz razie ostatni raz sugerowalismy sie opiniami ludzi w internecie , bo jak widac kazdy czlowiek ma inne wymagania , inne standardy itd . Moze dla niektorych pobyt w Amaxie to wymarzone wakacje , odpoczynek itd . Nie dla nas . My duzo jezdzimy , bylismy w wielu hotelach , i jestesmy osobami wymagajacymi . Cena naszym zdaniem powinna isc w parze z jakoscia , tutaj tak sie nie stalo . Pierwsza wizyta w tym miejscu i ostatnia . Osobiscie nie polecamy . __label__meta_minus_m
Hotel Globales Amrecia okazal sie strzalem w 10 : D naprawde polecam ten hotel ! ! ! z dala od centrum godzina jazdy z lotniska . Spokoj cisza widoki przepiekne ! Jedyne co mozna sie czepic siadania nudne caly czas to samo . Troche za malo atrakcj idla dzieci . Ale bardzo blisko plazy ! Bardzo czysty i wyremontowany hotel . Naprawde polecam . Jezeli ktos szuka wiecej atrakcji dla dzieci to raczej prosze wybierac hotele typowo pod dzieci . Jest plac zabaw i brodzik . Natomiast troche brak hustawek . Ale za to dziaciaki maja radoche w piasku i kapieli w morzu takze u nas nie bylo wiekszego problemu ! super zorganizowane wycieczki Tui ; ) POlecam ! __label__meta_plus_m
Jestem zadowolona z pobytu w Station Aparthotel ! Już po raz drugi . Mają ładnie urządzone pokoje , bardzo przestronne z aneksem kuchennym . Do dyspozycji jest telewizor , a w aneksie kuchennym znajduje się czajnik , w związku z tym o każdej porze dnia i nocy można sobie zrobić herbatę . __label__meta_plus_m
Hotel w centrum i tyle . Zamówilismy hotel dla współpracowników na 2dni w oparciu o zdjecia umieszczone na booking.com Władze spółki przyjechały dzień później . Jak zobaczyli śmy jakie są warunki zażądali śmy zwrotu pieniędzy - odmówiono za niewykorzystany nocleg . Nie mogli śmy zostawić pracowników w zagrzybialych , zimnych pokojach bo jeszcze " nie grzeja " . . . . . w nocy + 7 a oni nie grzeją . Tapeta odpadała , zamek w drzwiach nie działał . Zwrocilismy się do booking.com o zwrot pieniędzy . Mamy zdjęcia prezentujące rzeczywistość . Zdjęcia jakie są na booking.com są błędne i wprowadzają bukującego w błąd . Raczej trzeba sprawdzać opisy na tripadvisor nie wierzyć booking.com . sprawą w toku . Bank także został poinformowany o niespełnienia warunków umowy celem zastosowania charge back . Nocleg na szybko spedzilismy w apartamentach zabudowanych na szybko niedaleko hotelu . Hotel ten powinien mieć max 2 * * . __label__meta_minus_m
Pięknie położone miejsce , które już od wejścia straszy . Stare , zaniedbane wnętrza , przebarwione i zaplamione dywany , brudne łazienki , brak ciepłej wody i temperatura w całym obiekcie niepozwalająca ściągnąć kurtki ! ! Dziękuję Pałac Maciejewo , że spędzając u Was noc wróciła m do domu z gorączką ! To kpina , żeby w takich temperaturach przyjmować gości ! __label__meta_minus_m
Hotel duży ale brudny . Jedzenia sporo ale nic szczególnego . Najgorsze co nas spotkało to pokój 250 / 1 - musieli śmy spać na balkonie , bo podłoga była zgnita z dziurami a odór taki , że nie dało się w nim spać . Obsługa dopiero po interwencji rezydenta zmieniła nam pokój na 405 Trochę lepszy . Nie polecam - najgorszy hotel w jakim była m . __label__meta_minus_m
Hotel malowniczo położony , oblany z 2 stron wodami jeziora . Jest gdzie spacerować . Tuz przy brzegu jeziora siłownia i plac zabaw . Pokój i łazienka bardzo przestronne i nowocześnie urządzone . Spory balkon - bez foteli i duże panoramiczne okna z widokiem na wodę . Jedzenie ok . ale bez fajerwerków . W hotelu swobodna atmosfera . Basen niby długi ale wąski i o nieregularnym 1 boku - z pływaniem różnie . Uwaga wcześnie i punktualnie zamykany - chyba o 21 . Największy minus za pokój zabaw dla dzieci - mały , mało atrakcyjny . Z zabudowaną - nie wiem w jakim celu - antresolą , w której nieładnie pachnie . Gdyby nie weekendowe animacje to po prostu kolorowa salka z kilkoma książkami i klockami . __label__meta_amb
Zgodzę się z opiniami poprzedników . Hotel doskonały na wypoczynek z dziecmi i nie tylko , Jednakże większość gości hotelowych to rodziny z dziecmi . Hotel swietny , pokoje ładne . te z widokiem na morze plusuja balkonem z piekna panorama . wspanialy widok rano jak i o zachodzie slonca.az chce sie zyc : ) Jedzenie urozmaicone , jest w czym wybierac . dodatlkowo 3 restauracje a la carte : wloska , amerykanska i grecka . rowniez warte odwiedzin . miejsca przy basenach sporo , duzo atrakcji . na poczatku czerwca woda w basenach goraca . nie chcialo sie z hotelu wyjezdzac . jezeli ktos lubi i odpoczynek i zwiedzanie okolic proponuje wyjazd na 14 dni . 8 dni pobytu w 100 % zbyt malo biorac pod uwage to , ze na Cyprze jest co zobaczyc . Piekne gory z monastyrem Kykkos , oraz okolice , wspaniale zoo niedaleko Pafos z pokazem papug i sów : ) , ciekawa stolica Nikozja , plaza Afrodyty itd . naprawde warto ! Obsluga hotelowa swietna , takze kto sie zastanawia powiniec skorzystac : ) __label__meta_plus_m
Największa atrakcja tego miejsca to basen termalny z wodą leczniczą , naprawdę bardzo ładny . Zabiegi też ok . Na tym niestety koniec plusów . Pokój i część hotelowa obiektu - brudne , poplamione wykładziny podłogowe , brudne firanki w pokoju . Obiady w Adamie nawet smaczne ale śniadania i kolacje w kawiarni to tragedia - podła kawa rozpuszczalna , wędliny bez smaku , jeden rodzaj żółtego sera , brak jajek smażonych lub jajecznicy na śniadanie . I tak codziennie , monotonnie . Forma podawania śniadań i kolacji też nie na poziomie . Budynki wokół Wojciecha zaniedbane , odrapane elewacje , odpadający tynk . Kawiarnie - późne lata 80 . Miasteczko wygląda na bardzo zaniedbane , dużo opuszczonych budynków . Generalnie widać , że obiekt nastawiony jest na maksymalny zysk przy minimum wkładu własnego . __label__meta_minus_m
Kadra była bardzo przyjazna , pokój i łazienka czyste ( chociaż łazienka była dość zimna ) . Kiedyś budynek służył chyba za szkołę , gdyż tak wydaje się , gdy jest się w środku . Jednej nocy mieli śmy nieprzyjemne doświadczenie — wrócili śmy o 3 w nocy i zostało tylko jedno łóżko ( ktoś zakradł się razem ze znajomym , który zapłacił za jedno łóżko ) ; kadra obudziła wszystkich , szukając osoby , która nie zapłaciła . NIEPRZYJEMNE zostać obudzonym w środku nocy . Bardzo blisko muru berlińskiego . Nie było problemu z późnymi powrotami . __label__meta_amb
Pobyt w hotelu wspominamy niestety z żalem ( dał by m zero ale nie można ) Po długiej podróży i zameldowaniu w hotelu zeszli śmy na dół do restauracji Zjedli śmy obiad z dzieciakami i zamówili śmy deser . Żona po paru kęsach tortu czekoladowego zobaczyła ze w środku jest spleśniały , zawołała kelnerkę , pokazała . Kelnerka zniknęła na 10 minut , każde z nas położyło sztuce nie wiedząc co w takim razie jemy . Do stolika podeszła pani menadżer lokalu z przeprosinami i rabatem 10 % za posiłek ( który nie wiadomo czy był do końca świeży skoro pleśń na deserach była widoczna ) Żona cały następny dzień chorowała wiec nie było mowy o zwiedzaniu Wieliczki , Tym tortem owa restauracja zepsuła nam rodzinny wypad Dziękujemy i z całego serca nie polecam __label__meta_minus_m
W porównaniu do innych hoteli Ireny Eris ten wyraźnie odstaje , pod względem obsługi restauracyjnej która zachowuje się jakby była zmęczona , znudzona . Kiedy poprosiła m kelnera który kręcił się koło parasola żeby mi przyniósł sól i pieprz , spojrzał na mnie z niechęcią i zaczął się rozglądać , chyba szukając kogoś innego z obsługi ale nikogo nie było , ostatecznie z niezadowoleniem powiedział , no dobra przyniosę . Kawę dostała m rozlaną , poczuła m się jakby m była w jakimś podrzędnym barze . Baseny i Spa są odnowione i wyglądają bardzo pięknie . Pokoje nie są juz tak urocze , sedes w łazience miał zepsuta deskę klozetowa , prysznic bardzo niski i niewygodny , mydląc się trzeba było uważać aby na baterie prysznicową , kilka razy uderzyła m się w nią i dodatkowo zmieniała się przy tym woda z ciepłej na zimna lub odwrotnie , umywalka zatkana . Brak moskitier w oknach , niestety komary były . Materace też nie należały do najwygodniejszych , ale podobno pokoje będą remontowane jesienią , więc może to się zmieni . Śniadania kiedyś mnie zachwycały w tych hotelach , tym razem była m rozczarowana , przez tydzień ciągle to samo , nawet ciasta , w dodatku niskiej jakości . Jedzenie bardzo zwyczajne , jedynie co się nie zmieniło to ilość , szkoda że zrezygnowano z jakości . Na lunch zamówiła m rybę i znowu zaskoczenie , nic specjalnego . Wyjechała m rozczarowana . __label__meta_minus_m
Spedziliśmy 3 dni w okresie swiątecznym . W internecie szumna oferta wigilijna i nie tylko . Niestety , hotel jak dla mnie ma góra 3 gwiazdki , a i tego nie jestem pewna . Jedzenie chłodne , niedoprawione , menu szumnie opisane a tak naprawdę suche i na jedno kopyto . Ciasta stare na wiór . Jedynie barszcz czerwony był naprawdę smaczny . Kucharz nie należy do najlepszych . Pokój w porządku , czysty i bez zastrzeżeń , to samo dotyczy terenu wokół . Kelnerzy pragną jak najszybciej sprzątnąć talerz spod nosa , Pani menadżer restauracji ( chyba ) w trakcie posiłku podchodzi i mówi coś o zmianie miejsca . Dla mnie to skandal . Pierwszy dzień Świąt , wg planu kolacja w chatce grillowej o 15 ( ! ) a potem o 16 - tej do 17 : 30 obiadokolacja w restauracji . Hahaha , nieporozumienie . Faktycznie , w łazienkach z rur wydobywa się nieprzyjemny zapach . Ogromny plus za możliwość przyjazdu ze zwierzakiem . Pobliskie tereny wspaniałe i dające wiele możliwości do spędzenia czasu wolnego . Ogólnie nie najgorzej , ale niestety szału nie ma . Proszę nie spodziewać się fajerwerków , nawet , jeśli opisy w internecie obiecują gruszki na wierzbie . Hotelowe gwiazdki proszą się o rewizję . ps , w holu sal konferencyjnych w ekspresie stoi kawa , ciekawe od kiedy ? ! ? Zapach w tym budynku mówi sam za siebie , pfuj . __label__meta_amb
Pokoik czysty i przyjemny , maleńka łazienka i klimatyzacja ( niestety bardzo przestarzała , wysuszyła nam gardła ) . Bardzo piękny widok na plaże i morze ze stolików przed hotelem . Bardzo przyjemnie urządzona jadalnia . Bardzo smaczna kawa . Natomiast minusy - fatalne jedzenie . Na śniadanie pomidorek , płatki , paskudna wędlina , jajko i dżem - praktycznie zero wyboru . Na kolację również bardzo mały wybór jedzenia , codziennie to samo , zmieniali tylko serwowane ciepłe danie ( które 2 razy trafiło się smaczne - reszta porażka , praktycznie niejadalne ) . Brak tradycyjnych greckich potraw i przypraw i serka feta . Natomiast kilka kroków od hotelu są tawerny z przepysznym i niedrogim jedzeniem . Mogę jedynie polecić jako bazę noclegową jeśli cały dzień spędzacie na plaży . __label__meta_amb
Hotel na zdjęciach prezentuje się pięknie , jednak to tylko pozory . Jedzenie podawane jest w koszmarnej jadalni , nie białej i bajkowej jak na fotografiach . Kelnerzy nieprofesjonalni , brudne talerze na stolikach stoją nawet 30 minut . Obiadokolacje brak słów , należy najeść się śniadaniem : ) " Siłownia " - zepsuty steper , rowerek też , oprócz tego drążek i mini atlas . . . Na szafce nocnej w pokoju tyle kurzu , że można pisać wiersze . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Miała m przyjemność gościć w hotelu z dnia 2 na 3 września . Przyjechała m o godzinie 23 . Pani z recepcji była bardzo miła , pierwszy pokój jaki dostała m okazał się nie posprzątany , więc zmieniono mi pokój , nocowała m w pokoju 315 - pokój bardzo ładnie urządzony , wszystko co trzeba jest w pokoju , łazienka także ok . W pokoju czysto natomiast w łazience . . . pozostawia to trochę do życzenia . Łóżko bardzo wygodne , ogólnie cisza i spokój mimo bliskości dworca : ) Reasumując polecam ten hotel , jest blisko dworca i obsługa na recepcji bardzo ale to bardzo miła ! Pokój też bardzo ładny jedyne do czego mogła by m mieć uwagi to do czystości w łazience . poza tym piątka z plusem ! Polecam __label__meta_plus_m
Trafili śmy trochę przypadkiem , ale po obejrzeniu domku oraz widoku na góry nie mieli śmy wątpliwości , że chcemy tu zostać . . . . i zostali śmy na 10 dni . Domki świeżo wykończone , w świetnym stanie , czyste , zadbane , super . Wielki plus za olbrzymie przestrzenie i świetny styl oraz wyposażony aneks kuchenny ( co nie zawsze się zdarza ) . Właściciele bardzo pomocni i bezproblemowi ( pranie przy naszym niezaplanowanym dłuższym pobycie okazało się niezbędne i bez żadnego problemu właściciele je nam zrobili - dziękujemy ; ) ) . Przydała by się większa lodówka ( ale właściciele obiecali , że już o tym myślą , tak samo jak o pralce dostępnej dla wczasowiczów ) . Największy minus naszego wyjazdu to imprezowi sąsiedzi którzy w kilka rodzin przyjechali do drugiej połowy domku - bliźniaka i ich dzieci hasały do późnych godzin . Ale na to wpływu nigdy nie ma . Natomiast właściciele stanęli na wysokości zadania i przeprowadzali z nimi kilkukrotnie rozmowy - również dziękujemy : ) Podsumowując , świetne miejsce , super obsługa , na pewno wrócimy : ) ) ) __label__meta_plus_m
Właśnie siedzę w hotelowej kawiarni . To juz 15 minut , a wciąż nikt nie podszedł . Zaczynam zastanawiać się czy Panie pracujące tutaj są rzeczywiście w pracy czy może na wakacjach . Widoki z hotelu wspaniałe ( jeśli trafi się na odpowiedni pokój ) . Niestety w dniu dzisiejszym była awaria zamków do pokoju . I niestety nie mogła m wejść . Słabe oznaczenia w hotelu - łatwo się tutaj zgubić . Kolejnym minusem jest to , że statki hotelowe jeszcze nie kursują bo jak powiedziała Pani z recepcji " jest za zimno " ( przy 20 stopniach na dworzu ) . Na basenie minusem są grupy dzieci , które krzyczą , pluskają i nie można nawet spokojnie wypocząć . __label__meta_minus_m
Opartej na bezpośredniej relacji i oferowaniu niemierzalnych usług , gdzie reputacja i opinia gościa jest wszystkim . Podam negatywny przykład . Na prośbę do gości o zaangażowanie ( odpowiedź , działanie ) otrzymujemy nieprzyjemny komunikat zwrotny . Zaznaczmy , że mam tu na myśli merytoryczne i taktowne wyrażenia własnego zdania , a nie hejt . Najczęstszą odpowiedzią hoteli jest kontra i / lub usuwanie niewygodnych treści . Albo więc zależy nam na relacji z użytkownikami ( potencjalnymi gośćmi ) i przyjmujemy ich z dobrodziejstwem inwentarza , albo zaprzestańmy takich działań . Jest to szerszy problem ponieważ zazwyczaj wynika on z braku przygotowania strategii marketingowej dla obiektu i jego usług jako całości . __label__meta_zero
Wybrała m się ostatnio na weekend do Krakowa , chciała m spędzić noc w czystym i zadbanym hostelu . Co mnie przywitało ? Brudna pościel rozrzucona na korytarzu w drodze do pokoju , w pokoju pajęczyny , pająki , kłęby kurzu przy meblach , porwana pościel . W tak zwanej kuchni brudne naczynia , wszystko poklejone , brudne , również pajęczyny , aż jeść się odechciało . A w pobliżu ? Ani żywej duszy . Obsługa widmo . 130 zł za pokój dwuosobowy ? Za taki standard ? Szczerze nie polecam . __label__meta_minus_m
pokój dwuosobowy z widokiem na peron s - bahn i knajpę w której głośno było przynajmiej do 3 rano , ale to hostel , więc nie oczekuje luksusów i ciszy . Nistety było troche zimno w pokoju . Łazienka miniaturowa ale sprawna : - ) . Śniadanie w porządku , kawa ok . Można kupić wszystko z automatu ( jedzenie , picie , piwo , papierosy ) . WIFI nie działało w holu albo było bardzo słabe . Lokalizacja bardzo wygodna ( tramwaje , pociągi dosłownie obok hostelu ) . Obok hostelu dobry kebab z miłą usługą . Berlin jest ekstra , hostel też jest ok , aczkolwiek nie jest to pierwsza dziesiątka hosteli w których była m . __label__meta_amb
Świetne miejsce na odpoczynek . Hotel położony 100 m od morza w spokojnej okolicy . Piękny ogród i baseny . Pokoje czyste , sprzątane codziennie . Jedzenie to bajka , różnorodne i bardzo smaczne , a do tego wszystkiego bardzo miła i przyjazna obsługa . Hotel Kalimera Mare to wspaniałe miejsce na spędzenie wymarzonego urlopu . Dziękujemy i pozdrawiamy __label__meta_plus_m
Hotel z zewnątrz przypomina obiekty typu " wczesny Gierek " , ale w środku wygląda na szczęście całkiem przyzwoicie . Infrastruktura hotelu na 5 * : kompleks basenów , kilka placów zabaw , mini golf , korty tenisowe , Spa , kręgle i ogromny pokój zabaw z prawdziwego zdarzenia . Niestety są też minusy , dla mnie to przede wszystkim posiłki . Trzeba było stać w kolejce zarówno podczas śniadania jak i obiadokolacji a przy dwójce dzieci ogarnięcie wszystkich zajmowało wieki . Smaki bardziej stołówkowe , niż restauracyjne , pozostawiały wiele do życzenia , jednak zdarzały się " perełki " jak np . ciasto czekoladowe z chrupiącym spodem , Menu dla dzieci prawdopodobnie układała osoba bezdzietna , bo jak inaczej wytłumaczyć pieczoną kiełbasę z cebulą a do tego pieczone ziemniaki jako jedyną propozycję obiadową dla maluchów ? ! Niemniej jednak codziennie udawało się znaleźć coś smacznego lub choć zjadliwego w bufecie . Kolejny minus to poziom animacji , trafili śmy na tydzień taneczno - teatralny i wyszli śmy z zajęć po 5 minutach podobnie jak 90 % pozostałych rodziców z dziećmi . Panie absolutnie nieprofesjonalne i nieprzygotowane do prowadzenia zabaw dla małych gości . Pomimo powyższych niedogodności pobyt uważam za udany . Bardzo przyzwoity stosunek jakości do ceny , bardzo miła i pomocna obsługa recepcji , doskonała praca pań pokojowych . __label__meta_amb
Byli śmy na kolacji z rodziną mieszkającą w okolicy , która nam to miejsce zarekomendowała . Pomimo dosyć dużego obłożenia ( 8 marca ) serwis przebiegał szybko , sprawnie i bez zakłóceń . Kelnerki bardzo miłe , uśmiechnięte , żywo reagujące na nasze prośby . Kuchnia bez fajerwerków , ale bardzo poprawna i smaczna . Tatar podany klasycznie , bez zarzutów . Golonka - porcja ogromna - jak dla chłopa małorolnego , ale widocznie takie są lokalne potrzeby . Generalnie wszystko nam smakowało i wyszli śmy bardzo najedzeni . Jedyny minus , który jest warty opisania to brak jakiegokolwiek wina wytrawnego . Wyboru nie ma , jest tylko " house wine " i niestety jest ono półsłodkie . Niestety również białe zostało podane ciepłe , ale obsługa na naszą prośbę błyskawicznie dostarczyła nam cooler z lodem . __label__meta_plus_m
Na początku zacznę od plusów takich jak położenie - rewelacja , hotel wizualnie w środku jak i na zewnątrz bardzo ładny . Naprawdę podoba mi sie klimat . Pokoje bardzo ładne schludne i czyste . Spa całkiem miłe i przyjemne , tutaj również było czysto chociaż basen mógł by być nieco większy ale jest ok . I to by bylo na tyle z plusów . Zacznijmy moze od największego minusa jakim jest restauracja . Zaznaczę , ze jedzenie bylo zjadliwe i nie zdarzyło nam sie zeby bylo nieświeże . Nic z tych rzeczy . Jednak na hotel o 4 * to średnio . Jedzenie na poziomie 2 * . Organizacja donoszenia potraw do podgrzewaczy średnia . Ludzie stojący w kolejkach aby dostać się np do jajecznicy . Jeden ekspres do kawy i tutaj tez kolejka . Pub ! Bardzo ładnie i stylowo urządzony jednak serwis tragedia , brak doświadczonego personelu , brak aktywnego sprzątania ze stolików szkła . Kolejny bardzo duzy minus to Brak zakąsek , przekąsek . Podsumowując hotel z bardzo dużym potencjałem jednak wydaje mi się , że zarządzanie nim raczkuje i jest na niskim poziomie . Proszę wziąć to pod uwagę ponieważ od hotelu 4 * + Klienci moga wymagać czegoś więcej . Nie pisze tego po złośliwości jednak jako osoba która zna branże i wie jakie są standardy . Myślę ze kiedyś tutaj jeszcze wrócę i sprawdzę czy cos sie poprawiło czy tez nie . Życzę dużo powodzenia ! __label__meta_amb
Piękna plaża . Basen zewnętrzny dość obskurny i ubogi . Obsługa recepcji miła dla Rosjan a nie koniecznie dla innych . Ceny napojów przy kolacji paskarskie i wygórowane . Monotonne , mało owoców mórz i ryb , jedzenie na śniadanie i kolacje . Wędliny codziennie trzy rodzaje typy mortadela , papierowa parówka , marnej jakości i marnego smaku . Dobre pieczywoBrak greckiej muzyki , codziennie wieczór z muzyką , ale brak wieczoru z muzyką grecką . Hotel chce być bardzo europejski , miała m wrażenie , że wstydzi się swojej greckości . Szkoda , bo greckość to kiedyś był największy atrybut Krety . . . Niedaleko od hotelu , przy głównej drodze super tawerna z pysznymi rybami , owocami morza , dobrym winem oraz przesympatyczną i pięknie uśmiechniętą Greczynką . __label__meta_minus_m
Do hotelu przyjechali śmy z opóźnieniem i już od samego początku czekały nas niemiłe niespodzianki . Recepcja nie potrafiła poradzić sobie z obsługą gości . Stali śmy parę godzin i czekali śmy na kluczyk do pokoju . Ogólnie obsługa hotelu nie jest zła , ale menager jest straszny , Polacy są traktowani inaczej niż Włosi ( dostali śmy np . branzoletki hb a mieli śmy all inclusive , ciągle wymagali od nas kart ) . Menago przechadza się po hotelu w ciemnych okularach , w ostatnie dni z właścicielem hotelu , który mijał nas ostentacyjnie i potrafił przywitać się , ale wyłącznie z Włochami . Śniadania wyjątkowo mizerne , obiady i kolacje lepsze . Widoki hotelowe miłe , ale pokoje BEZNADZIEJNE - nie działał nam sejf , telewizor . Wycieczki fakultatywne to OSZUSTWO . Rezydentka Itaki przynudzała w autokarze na Sycylię a później po prostu zostawiła nas na Sycylii i powiedziała , że za 3 godziny spotykamy się przy autokarze . Wycieczka całodzienna i 3 godziny na miejscu bez przewodnika ! Można było wziąć lokalną wycieczkę na Sycylię za 40 Euro , ale ta sama rezydentka powiedziała , że wtedy będzie bez przewodnika . Wychodzi więc na to , że 20 Euro poszło Pani do kieszeni za to , że posiedziała w autokarze . Rezydentki beznadziejne , podlizujące się do menago , nie potrafiły poradzić sobie z żadnym problemem , przyjęły metodę spychologii . Dodatkowo , wracając do wycieczki na Sycylię , dostali śmy od hotelu paczkę z jedzeniem na cały dzień - 2 kanapki z chlebem tostowym , wodę , jabłko i herbatniki i tyle . Nigdy nie narzekali śmy na wakacje , ale te były beznadziejne . Pierwszy raz piszę opinię o jakimkolwiek hotelu , ale chcę przestrzec ludzi przed niepotrzebnymi nerwami . Na koniec dodam , że nie ma Wi - fi - problemem było dla nich wszystko a jak pojawiał się problem obsługa przestawa mówić po angielsku ! __label__meta_minus_m
Wybrali śmy się na narty w grudniu 2015 roku , nie ma problemu z rezerwacji . Blisko kaniowka ale daleko do centrum miasta . Jednak mówiąc , że jest blisko do lokalnego autobusu , autobusu dla narciarzy , co zwykle o tej porze roku jest przeciążony . Śniadanie było wliczone w cenę i było super . Mały pokój , ale ogromna łazienka . Theee jest dodatkową Hall i szafki na sprzęt . Jedyną rzeczą , która jest ogromnym problemem jest fakt , że mała kuchnia jest bardzo mały po prostu jeden czajnik elektryczny kuchenka mikrofalowa , zlewozmywak brak sztućców . I wszystko znajduje się na najwyższym piętrze , więc jeśli chcesz herbatę trzeba wziąć czajnik iść do pokoju po wodę i następnie z powrotem do czajnika . Brak lodówki . __label__meta_amb
Jeśli wierzyć informacjom live tego serwisu , które wyświetlają ilość sprzedawanych pokoi , to podobna struktura dystrybucji ma miejsce w większości , większych polskich miast . I tak i nie . Niestety nie ma jednoznacznej odpowiedzi . Tym bardziej , że hotele , które mam na myśli radzą sobie całkiem sprawnie . Nie mam też powodów sądzić , że pozostałe gorzej . Jeśli oddanie rynku platformom rezerwacyjnym to przemyślana strategia , zawierająca plan alternatywny , to może być w pewnych ramach uzasadniona . Czasem konieczna , a nawet będzie najkorzystniejszym rozwiązaniem . Łatwo mogę wyobrazić sobie obiekty , które wkalkulowują OTA jako dominujących sprzedawców . Wtedy łączy się to z innymi działaniami operacyjnymi – nie inwestowanie w marketing lub nie rozbudowywanie działu sprzedaży . __label__meta_zero
Gwarancja bezpłatnej rezerwacji ? Już od miesiaca czekam na zwrot kosztów za odwołany pobyt w tym hostelu . Za każdym razem zostaje zapewniana , że przelew zostaje wyslany , a jednak z dziwnych powodow pieniędzy wciąż nie mam na koncie . Brak profesjonalizmu i żenada . " Recepcjonistka " w ogóle nie zorientowana w temacie . NIKOMU NIE POLECAM __label__meta_minus_m
Był em w tym hotelu 14 dni z biurem podróży Itaka i nie polecam tego hotelu . Nie był em jeszcze w tak złym hotelu . Cztery gwiazdki nie wiem skąd ? Pokój rodzinny superior ? ! ! ! ! ! z niby " sofą " nie nadającą się do spania ! Brak możliwości rozłożenia bo łóżko zwyczajnie jest rozwalone i jeszcze wystające gwoździe . No kpina , jaki pokój superior ? Lepsze łóżka to w schronisku są . Ten niby mebel nie spełnia norm mebla , ani norm bezpiecznego użytkowania . Sprzątanie słabe . Plaży w odległości 400 m nie ma . ( Playa de Ancla ) same kamienie . Najbliższa plaża 2 km ( bastia ) . Przed godz . 7 . 00 hałas , od strony okna , bo przywozili towar do kuchni lub odbierali śmieci , butelki . Pokój niestety miałem od wschodniej strony . Od strony drzwi hałas bo rozkładali nakrycia i sztućce na śniadanie ( restauracja na dziedzińcu hotelu ) . Nie polecam tego hotelu . Słaba jakość za dużą cenę ! __label__meta_minus_m
Gorąco polecam hotel . Jeden z najlepszych w okolicy . Jedzenie przepyszne , paella , owoce morze , pycha ! Obsługa przemiła i bardzo pomocna especialmente cuando hablas español w hotelu dużo Anglików , Hiszpanów , Włochów . Pokoje czyste i nie słychać hałasu , widok na morze , woda cudowna . Ciutadella to urocze miasteczko . Polecam rejs katamaranem . Jeśli chodzi o Tui Poland na miejscu to dramat , jeśli znacie język polecam Tui UK , mega miłe Panie , bardzo nam pomogły greetings from Poland to Tui UK __label__meta_plus_m
Tragiczna obsługa w recepcji ! Czekałem 2 godz na zarezerwowany wcześniej pokój . Przy wymeldowaniu recepcjonistka nie umiała wystawić faktury , pobrała z konta dwa razy pieniadze za pokój . Nie polecam tego miejsca ! ! __label__meta_minus_m
Hotel bardzo słaby , zimno - ogrzewanie farelkami , beznadziejna organizacja , niesmaczne jedzenie . Przy każdym posiłku brakowało talerzy , sztućców , szklanek , kubków , jedzenia , gorącej wody . W barze lód skończył się o 21 , woda w butelkach też . Brudno . Plus - plac zabaw dla dzieci , kręgle , bilard , basenik za darmo , choć - stoły stare , na kręglach jeden tor nieczynny , nikt nie sprzątał , więc tory szybko były zasyfione , w basenie woda zimna . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Przepięknie usytuowany hotel , w którym można zasypiać i budzić się przy szumie fal . Niestety na terenie obiektu dochodzi do kradzieży . Podczas naszego pobytu okradzionych zostało kilka pokoi . Ginęły głównie aparaty fotograficzne i gotówka . Brak jakiejkolwiek reakcji ze strony personelu hotelu - sprawy kończyły się interwencjami policji . Część z pokoi jest bardzo ładnie odnowiona . Codziennie sprzątanie . Jedzenie dość przeciętne ale bez problemu można najeść się do syta . __label__meta_amb
Obiekt bez większych zastrzeżeń , nam się trafił ładny i przestronny pokój , czego o innych nie można powiedzieć , raczej z gatunku surowych i przeciętnych , nic wspólnego z czterogwiazdkowym obiektem . Strefa SPA to nieduży basen , sauna parowa , sauna sucha , caldarium , jacuzzi , w tym jedno zewnętrzne . A co do usług - nie chcąc krzywdzić obsługi w restauracji , wypada napisać , pani nas obsługująca była niemiła , a podając zupę po prostu ja rozlała na spodek ! Masaż przypomina raczej mizianie niż prawdziwy masaż , manicure robiony niestarannie , paznokcie wyglądają jak z trzydniowym odrostem , manicurzystka wręcz lała lakier na płytkę , nie ocierała pędzelka , a całość trwała 1 , 5h , koszt 130zl ! Gdyby nie voucher otrzymany w prezencie , sami z siebie mieli by śmy wewnętrzny zgrzyt wydając blisko 1000zl na jeden nocleg z masażami i zupełnie nieudanym manicurem . Cena nie odzwierciedla wartości . Na plus - jedzenie w restauracji smaczne i ładnie podane ! Do przemyślenia dla właścicieli kwestia szkoleń dla pracowników , zarówno umiejętności jak i podejścia do klienta . __label__meta_amb
Nocleg w tym miejscu był dla mnie i męża prawdziwym koszmarem ! ! ! ! W pokoju było mocno czuć pleśnią , pościel , koc , wszystko mimo , iż wydawał się świeżo odmalowany . Najgorszy jednak był strach , kiedy w nocy w pokojach sąsiednich rozgrywały się iście dantejskie sceny pijanych meneli , wrzaski , odgrażania ! Towarzystwo było mocno podejrzane . Słysząc to wszystko po prostu miała m ochotę z stamtąd w środku nocy uciekać ! ! ! Z ręką na sercu nie polecam , serdecznie odradzam . Schodzi się tam szemrane towarzystwo , a człowiek zamiast wypoczywać leży w nocy podszyty strachem . Do dziś wspominamy ze zgrozą ten niezapomniany nocleg , za wcale niemałą cenę ! __label__meta_minus_m
Był em kolejny raz i kolejny raz upewnił em się , że to dobry wybór . Przemiła i fachowa obsługa , czysty pokój , dobra kolacja . Respektowana złota karta klubowicza Accor ( nie zawsze takie oczywiste w innych hotelach ) . Na śniadanie tradycyjnie moźliwość zamawiania omletów i jajecznicy z dodatkami . Może trochę zwiększył by m wybór wędlin i serów żółtych . Pyszne pieczywo i świeże owoce . No i wcześniej wspomniana miła obsługa . Z drobnych minusów to kiepska jakość obrazu TV i trochę drogi parking ( ale to akurat jest standardem w hotelach Accora , niestety ) . Dobra lokalizacja - 10 minut taksówką na Rynek Główny - kurs za ok 15 zł . Ogólnie polecam i sam na pewno wrócę . __label__meta_plus_m
Niezwykłe miejsce , hotel usytuowany na górze , wykuty w skale , prowadzi kręta droga wjazdowa , hotel wpisany w skały , z przepięknym widokiem na miasto w dole i na góry , skały ! ! Pokoje oddzielone od siebie na zewnątrz , przed drzwiami leżaki na wypoczynek . Pokój duży , wyposażone w rolety i zasłony więc można się spokojnie wyspać , łazienka piękna oddzielona przestronnym holem . Obsługa bardzo miła , w spa masaż ekstra darmowy . Obsługa uśmiechnięta i służy pomocą w zorganizowaniu pobytu lub atrakcji . Czyste pokoje w którym jest ekspres do kawy . Dostała m mały prezencik - pamiątkę . Jadąc zwiedzać polecam tylko tu ten hotel . __label__meta_plus_m
Pensjonat położony w pięknym miejscu i duży pokój - to chyba jedyne plusy . Na podłodze piękna wykładzina - pd podłogą ruszające się wystające klepki parkietu . Wszystkie gniazdka wiszące ze ścian . Pod prysznicem zimna woda . Suszarka do ręczników nie " odpaliła " . W telewizji 5 programów . Brak parkingu , auto trzeba pozostawić kawałek dalej na klepisku . Walizki trzeba do pensjonatu wtaszczyć po schodach , w pensjonacie jest już winda . Zamówili śmy pokój ze śniadaniem , o którym zapomniano , musieli śmy na śniadanie jechać do Henryka I . Pojechali śmy na weekend z małymi dziećmi i oczekiwali śmy więcej udogodnień za 200 zł za nocleg . __label__meta_minus_m
Największym atutem hotelu zdecydowanie jest lokalizacja , w centrum miasta z prywatną plażą na przeciwko hotelu . Czystość hotelu oraz pokoi bez zarzutu , codziennie wymieniane ręczniki , myte podłogi , łazienka oraz balkon . Pokój duży z lodówką sejfem oraz przecudownym widokiem na morze ! Hotel zapewnia także animacje dla gości ( nawet poza sezonem ) . Wyżywienie bardzo dobre , świeże , kuchnia głównie europejska , lecz lokalnych przysmaków również nie brakowało . Obsługa bardzo sympatyczna i pomocna . Hotelowe spa w tym hamman nowe , czyste , również godne polecenia . Swój pobyt mieli śmy w ostatnim tygodniu kwietnia i śmialo mogę polecić ten termin . Pogoda była idealna , zero opadów a temperatury od 23 - 30 stopni . Także w tym czasie rozkwitają wszystkie rośliny oraz kwiaty zapach i widok przecudny ! Alanya to wspaniałe miasto , bajkowe krajobrazy , piękne plaże , ciepłe morze ( nawet w kwietniu ) oraz sympatyczni ludzie . Na pewno wrócimy jesienią ! __label__meta_plus_m
Byli śmy w tym hotelu grupą ponad 80 osób przygotowano nam salę konferencyjną do zabawy gdzie było brak miejsca do tańczenia ( jadalnia stała pusta gdzie mogła pomieścić 100 osób lekko ) w piątek zimna woda do kąpieli po interwencji u pani recepcjonistki sobota wrzątek . Jedzenie dobre . W pokojach w miarę czysto ale PRLdaje znać o sobie . Hotel zatrzymał się w latach 90 - tych . __label__meta_amb
Weekendowy pobyt w dwuosobowym pokoju na parterze od tyłu Pokój fatalny , nie polecam tej lokalizacji . Zapewne pokoje od frontu na wyższych piętrach lepsze . Tu okno wprost na skarpę , ciemno i wilgotno . Pokój nieduży , prawie całą powierzchnię zajmuje łózko . Łóżko wygodne , ale poza nim nie ma się gdzie podziać . Mikro stoliki krzesełka . Maleńka łazienka . Pobyt uratował mi basen . Bez ograniczeń jeżeli wstanie się rano można popływać do woli . Na szczęście pogoda dopisywała , bo nie wyobrażam sobie dłuższego pobytu z powodu jak wyżej . Przy tym cena za wysoka w stosunku do jakości . W samym Lądku znam kilka lepszych lokalizacji w niższej cenie . Samo położenie hotelu bardzo malownicze i fajne . __label__meta_minus_m
O standardzie Ibis Budget trudno dyskutować , jednak chyba coś się zmieniło w tym hotelu od mojego ostatniego w nim pobytu . Cieszy fakt , że moje uwagi zostały uwzględnione . Codzienne zmieniane ręczniki , ręcznik pod nogi przy wyjściu z prysznica , nawet zmiana pościeli bez przypominania . Jedynie czystość wykładzin wymaga jeszcze poprawy , bo spanie w pokoju po psie lub kocie nie należy do najprzyjemniejszych . Mam nadzieję , że nowa jakość to zasługa nowego kierownictwa i jest świadczona stale a nie jest jedynie wynikiem wcześniejszych osobistych , złych doświadczeń , kierowanych reklamacji i spersonalizowanej poprawy . __label__meta_amb
Ujmując rzecz najprościej system polega na punktowej ocenie poszczególnych elementów infrastruktury oraz usług świadczonych przez obiekt i kwalifikacji obiektu do danej kategorii na podstawie sumy osiągniętych punktów . Istotnym – a nie występującym w obowiązujących w Polsce przepisach kategoryzacyjnych – elementem jest to , że brak np . recepcji z holem , czy serwowania śniadań nie pozbawia obiektu możliwości zostania hotelem . Dziś , po czterech latach funkcjonowania system kategoryzacji wg reguł Hotelstars Union , obowiązuje on już w 15 państwach Europy . Są to : Austria , Belgia , Czechy , Dania , Estonia , Grecja , Holandia , Litwa , Luksemburg , Łotwa , Malta , Niemcy , Szwajcaria , Szwecja i Węgry . __label__meta_zero
Miałem wypadek kilka km od hotelu , Pan z recepcji przyjechał autem po żonę i dziecko aby nie czekali na lawete - super sprawa . Przyjechał em z autem na lawecie Pan na bramie stwierdził że nie wpuści lawety na parking , ze musze sobie sciagnąć auto i przepchnąć na miejsce parkingowe . Absurd . Club czynny od 22 , zimne przekąski na miejscu . Ale zeby kupic cos do picia trzeba isc na recepcje i doładować kartę przedpłaconą . . . dziwne rozwiązanie . Na basenie otwarte drzwi na zewnątrz we wrześniu , więc wiał zimny wiatr . Tzn basen to za dużo powiedziane , tzw rwąca rzeka dookoła , dwie zjeżdżalnie i kilka jaccuzi . A gdzie zwykły basen rekreacyjny ? Na plus basenik i strefa dla dzieci , tutaj wszystko rozbudowane i fajne , ale też nie do końca przemyślane . jak dziecko chce zjechać z mini zjeżdżalni to musi wyjść z basenuBaseny na zewnątrz z zimną wodą , więc poza sezonem bezsensowne . Pokoje jak z lepszego pensjonatu , albo hotelu jedno czy 2 gwiazdkowego . Jedzenia dużo , urozmaicone , ale żona znalazła ślimaka w sałatce , jak poszła oburzona oddać ją na kuchnie to niewzruszony Pan powiedział że niedomyli sałaty i już . nawet nie było skruchy w głosie . Na plus fajne place zabaw . Na plus atrakcje wieczorne , ognisko z kiełbaskami i grzanym winem , plus muzyka i wodzirej , a po 22 czynna dyskoteka . Przed wymeldowaniem przychodzi Pani i sprawdza czy czegoś nie ukradł em z pokoju . Z góry zakładają że każdy człowiek to złodziej . Po raz pierwszy się z czymś takim spotkał em . __label__meta_minus_m
Hotel powinien nazywać się MARNIOR ( z uwagi na kiepska jakosc uslug ) & Gwa r __label__meta_minus_m
Pokoje o bardzo niskim standardzie wyposażenia , jedzenia bardzo dobre choć śniadania monotonne . Niesłowni właściciele . Przy pierwszym spotkaniu jeden z właścicieli zaoferował dla gości hotelowych wino po 3 euro za butelkę a przy rozliczeniu pobytu drugi właściciel rozliczył zamówione wino po 8 euro za butelką . Na nic zdała się konfrontacja pomiędzy właścicielami , udawali greków i liczyli wino po wyższej cenie . __label__meta_minus_m
Byli śmy tam kolejny raz , nie chcąc kolejny raz mieszkać w piwnicy za duże pieniadze ( zwykła pokoje są podobno tylko w piwnicy , która nazywa się parterem ) wybrali śmy pokój superior - zdecydowanie większy i ładniejszy , choć wystrój bardzo ciemny i mi wydawał się ponury , ale to rzecz gustu . W tym pokoju szlafroki i czajnik bezprzewodowy są bez proszenia - ze względu na dziecko to dla nas duży plus . Podobała nam się plaża , a była piękna pogoda . O wiele bardziej niż poprzednio smakowało nam śniadanie , może dlatego , ze byli śmy wcześniej i wszystkie rzeczy były dostępne . Basen podobał się naszemu synkowi , bo jest specjalny basenik dla małych dzieci ze zjeżdżalnią . Natomiast bardzo dużym minusem , który psuje efekt całego wypoczynku jest nieuprzejmy personel , szczytem jest zachowanie kelnerek , a zwłaszcza " kierowniczki sali " w " Restauracji Góralskiej " . Sam pomysł wyznaczania gościom stolika jest co najmniej poroniony , to nie jest ekskluzywny lokal , to ma być karczma . Malowanej lali nie było , wiec mimo 5 wolnych stolików utworzyła się kolejka jak w PRL , czekali śmy 25 min . , potem jak już raczyła się pojawić kelnerka kolejne 25min . na zupę i pierogi . Czuli śmy się jak intruzi . Dania były dobre , ale nie wyszli śmy zadowoleni . Kolejny raz szybciej będzie udać się do " Złotego lina " . __label__meta_amb
Tak okropnego hotelu dawno nie widział em . Zatrzymał em się tam bo było już późno i nie miałem sil szukać noclegu . Po śniadaniu nabawił się problemów żołądkowych . . . . . Ze śniadaniem 25e . Lampy w pokoju jak w fabryce łóżka małe twarde kolderka za mała dla mnie . Bardzo cieszyszylem się że jest tam prysznic z ciepłą wodą . . . . . Dla mnie dramat . . . __label__meta_minus_m
Hotel aktas to jakaś kpina syf smrud wojna o widelce jedzenie paskudne kturego nawet tamtejsze psy i koty nie tykaja bez wygladu i o smaku go . . . takze szkoda gadac mrówki i owady w pokojach pełno plebsu z Rosji żenująca obsługa nikt nie mówi po angielsku tylko ledwo po rusku ludzie wydajcie 500zl więcej na hotel 4gwiazdkowy by mieć super wakacje i wspomnienia z Turcji jak macie jechać tutaj zostańcie w domu szkoda złotówki na ten syf __label__meta_minus_m
Witam , juz na samym poczatku zdecydowanie odradzam wszystkim pobyt w tym beznadziejnym miejscu , w którym Gość traktowany jest w najlepszym razie jako intruz ! Poza poprawnym wyglądem obiektu , cała reszta zasługuje na jednoznaczna krytykę . Jakość potraw zbliżona jest do dworcowych barów z poprzedniego ustroju , obsługa zaś sprawia wrażenie odbywania kary w zakładzie karnym . Z cała pewnością obiekt ten nie zasługuje na 5 * ani tez nawet na 4 * . Nadto po zgłoszeniu szeregu niedogodnien zaproponowano mi rekompensatę , z której hotel jednak nie wywiązał sie . Jednym słowem ten hotel to nieporozumienie . Oskar Kaminski __label__meta_minus_m
Pierwszy w Polsce hotel marki Doubletree by Hilton jest dziś oficjalnie otwierany w Łodzi . Dysponujący 200 pokojami , restauracją , ośmioma salami konferencyjnymi , salą balową , kinem 3D i zespołem spa z basenem umieszczonym na ostatnim , dziesiątym piętrze , czterogwiazdkowy obiekt jest zlokalizowany przy ulicy Łąkowej 29 . Inwestorem jest Film Hotel , spółka - córka Grupy Toya . Do hotelu bezpośrednio przylegają – stanowiąc jego dodatkowe zaplecze – zmodernizowane obiekty dawnej Wytwórni Filmów Fabularnych , obecnie : TOYA Studios , Klub „ Wytwórnia ” oraz Łódzkie Centrum Filmowe . Uzyskane w ten sposób dodatkowe przestrzenie konferencyjno – kongresowo – wystawienniczo – koncertowe w postaci klimatyzowanych i świetnie wyposażonych hal z zapleczem , zapewniają dodatkowe 7 600 mkw . powierzchni i synergię obu obiektów . __label__meta_zero
Jest kilka minusów , ale ogólnie nasz pobyt oceniam bardzo dobrze . Przede wszystkim bardzo smaczne i ładnie podane śniadania i wiele atrakcji . SPA należało by nieco odnowić , ale pozostałe atrakcje są jak najbardziej w porządku - i co najważniejsze - w cenie pobytu . Miła obsługa na recepcji , ładny widok na jezioro z okna . . . latem pewnie jest jeszcze ładniej : ) Pokój dostali śmy całkiem przestronny z dużym i wygodnym łóżkiem na podwójnym materacu ( też wygodny ) . Pozytywnie zaskakuje też lodowisko , raczej rzadko spotykane w hotelach . Ogólnie stosunek ceny do jakości bardzo dobry . __label__meta_plus_m
Każda taka transakcja sprzedaży przeniesiona z osoby fizycznej na zautomatyzowany proces sprzedaży internetowej pozwala nam zaoszczędzić czas i zasoby . Paradoksalnie więc nie uciekamy od kontaktu z gościem , tylko mamy możliwość przeznaczenia więcej czasu na odpowiedni serwis osób , które naprawdę tego potrzebują . Często revenue management utożsamiany jest z samym zarządzaniem ceną . Jest to jednak bardziej złożony proces . Zwłaszcza na potrzeby naszej sprzedaży w internecie powinni śmy go rozpatrywać jako właściwe zarządzanie kanałami dystrybucji . Głównym celem oczywiście jest przeniesienie sprzedaży do kanałów bezpośrednich . Czy to internetowych czy tradycyjnych . __label__meta_zero
Wygląda więc na to , że wszystkie hotele sieciowe - wśród 16 baz pobytowych reprezentacji piłkarskich na Euro 2012 tylko wymienione 4 były hotelami wchodzącymi w skład międzynarodowych sieci - zostały „ wyeliminowane ” z turnieju po fazie grupowej rozgrywek . Czyżby oznaczało to , że komfortowe „ sieciówki ” atrakcyjnie zlokalizowane w centrach miast , mimo swych atutów , miały by zapewniać piłkarzom gorsze warunki do snu , wypoczynku i koncentracji , niż położne z dala od wielkomiejskiego zgiełku hotele niezależne ? Czy może hotele „ postawiły ” po prostu na słabsze lub będące w gorszej dyspozycji drużyny ? Nie . Wybór obiektów przez poszczególne reprezentacje był wypadkową lokalizacji , przedstawionej przez obiekty oferty ( w tym cenowej ) i indywidualnych preferencji wybierających , i w większym stopniu zależał od przedstawicieli reprezentacji , niż samych obiektów . W sporcie – co dobitnie pokazał też dotychczasowy przebieg turnieju Euro 2012 – nie ma 100 - proc . „ pewniaków ” i zarówno potencjalni liderzy , jak i potencjalne „ czarne konie ” , musieli ulec tym , którzy okazali się lepsi lub mieli więcej szczęścia . __label__meta_zero
Pokój brudny , łazienka brudna , kuchnia - korytarz zapomnijmy , meble w opłakanym stanie , " łòżko " - skrzypiąca wersalka z ery przedkomunistycznej nie była odkurzana od jej zakupu . Wejście to tego " cudu " od zapuszczonego podwòrka . Zdjęcia na ich stronie zrobione chyba były w minionym stuleciu . W zwiazku z tym , że przyjechała m późnym wieczorem , zostaję ( ale pod prysznic nie pójdę ) - kto się zastanawia nad wyborem Petit Hostel , nie polecam , chyba że ktoś lubi horrory . __label__meta_minus_m
Super pobyt , apartament ok , wygodne łóżka . Jedzenie świetne , na kolacje co dzień inna kuchnia , nam smakowała bardzo kuchnia włoska : ) do plaży bliziutko 2 min . Pobyt bardzo udany , a mój pies bardzo zadowolony , bo był razem z nami : ) Jedynie basen wymaga częstego sprzątania : ) __label__meta_plus_m
Fantastyczne położenie hotelu i ładna bryła architektoniczna . Z dojazdem było trochę zabawy . Dojechał em , ale nie ma gdzie zaparkować . Zaparkował em na pobliskiej ulicy gdyż nie można wjechać pod główne wejście . Niesamowicie mało miejsca na i tak zablokowanym podjazdjeżdzie . Miła obsługa w hotelu i chyba tyle miłego . Jakim cudem ten hotel posiada 4 gwiazdki ? Odnosi się wrażenie jakby jutro miał przechodzić remont kapitalny po socjalistycznej wizji eleganckiego hotelu . Brak klimatyzacji - wiatrak , a na zewnątrz 30 stopni cel . temperatura w pokoju duża i duszno . Trzeba otworzyć okno - no to huk od ruchu ulicznego . Widok z okna - na górę Gellerta - tak faktycznie to na krzaki . Istnieją pokoje z widokiem na Dunaj - za ile ? Po godz . 20 : 00 basen nieczynny . Dopiero rano od 6 : 00 . Śniadanie OK . Łazienka nie odpowiada parametrom 4 gwiazdek . Brzydka . Meble i łóżko - głowa boli ! Cena wyjątkowo wysoka . Na koniec ciekawostka - samochód pozostał na noc na przyległej do hotelu ulicy wśród innych tam zaparkowanych . Rano stał tylko mój z zablokowanym kołem przez budapesztańską straż miejską . Po prawie godzinie oczekiwania przyjechali i z uśmiechem na twarzy skasowali 11500 forintów i życzyli przyjemnej podróży . Podziękował em za gościnę za duże pieniądze i z uśmiechem również wyjechał em z hotelu . Ten hotel to > LIPA __label__meta_minus_m
Kolejny nasz wyjazd do tego miejsca spelnil nasze oczekiwania - lokalizacja w lesie bliskosc gor i wyciagu pozwolila na dlugie spacery . Swietny basen spa I jakuzzi na zewnatrz . Pokoje przytulne utrzymane w czystosci z widokiem na Jaworzynke - srodki czystosci I reczniki uzupelniane regularnie . Kuchnia swietna z eleganckim podawaniem potraw . Polecam kuchnie tajska : ) ) Zabiegi w Instytucie na wysokim poziomie . Obsluga hotelu wyrozumiala I cierpliwa . Dla nas ogromnym atutem byl spokoj I cisza - pelny relaks I swieze powietrze . __label__meta_plus_m
Spędzili śmy razem z mężem tydzień w tym hotelu . Pomimo wczesnej pory ( początku sezonu ) hotel był prawie pełny . Mało Polaków , sporo Francuskich gości . Dostali śmy pokój na ostatnim piętrze , ale z każdego ( od strony morza ) jest piękny widok . Od ogrodu - pokoje rodzinne . Ciekawe urozmaicone posiłki . __label__meta_plus_m
Polecam hotel i super restauracje , mieszka się cicho i spokojnie oraz smacznie podawane są posiłki . Miejscowość miła i cicha jest bezpiecznie - godny polecenia . Gorąco polecam ten hotel którzy chcą przeprowadzić spotkania biznesowe a zarazem się zrelaksować i przy tym skorzystać z bardzo dobrej kuchni . Też polecam SPA i wszelkie tam zajęcia . __label__meta_plus_m
Bardzo słaba obsługa , pan na recepcji wyjątkowo niemiły i generalnie nie zna swojej roli w stosunku do klienta . Basen i inne atrakcje w czasie moje pobytu nie dostępne o czynie było wcześniej mowy . 2 punkty za wygody pokój ale niezbyt komfortową łazienkę . __label__meta_amb
Skąd taka a nie inna liczba miejsc pracy , jakie ma stworzyć Hilton ? Jest to oszacowanie Hiltona obejmujące hotele powstające na podstawie umów o franczyzę i o zarządzanie . Punktem wyjścia jest stosunek : członek zespołu na jeden dostępny pokój w istniejących już obiektach ( zarządzanych bądź franczyzowych ) z uwzględnieniem specyfiki regionu . Obiekty nowe i podlegające konwersji zostały rozdzielone dla pokazania liczby nowych miejsc pracy i miejsc pracy , które zostaną utrzymane , poprzez rebranding obiektów na marki Hilton Worldwide . Źródło : Hilton WorldwideZdjęcie : Prace wykończeniowe w jednym z obiektów sieci Hilton Worldwide . __label__meta_zero
jednym słowem porażka . panie na recepcji niezbyt przyjaźnie nastawione . . . na śniadaniu pustki totalne . Zero chleba , puste tace i talerze , brak szklanek do soku . Brudne stoły wogóle zero zainteresowania gośćmi . Pan przyszedł zebrał na pustą tacę jeden talerzyk a filiżani pozostawiał . . . Pani miała donieść szklaneczkę do soku ale jakoś sobie nie poradziła . . . a do tego plaża . . . co to za plaża , , , przy hotelu jakiś marny skrawek piasku , ścisk i tyle . Kolejny minus brak basenu gdzie przy niezbyt ładnej pogodzie można było by popływać . To powinien być hotelik 2 * nie więcej taki Ibisik . . Nawet restauracja przy plaży z parasolkami gdzie można było posiedzieć splajtowała . Oj cieniutko , cieniutko . . . __label__meta_minus_m
W pokoju standard nie ma wody na przywitanie ( tyko z barku ) , kiedy cenowo usługa nie odbiega od tych w innych hotelach o podobnym standardzie / innych Mercure Do tego brak urządzenia do czyszczenia butów gdziekolwiek w całym hotelu ( tylko gąbeczki w pokojach . . . ) Po pytaniu o maszynę w recepcji został em wysłany na jej poszukiwanie na 2 - 3 piętro ( Wie pan , mamy remont . . . . ) gdzie też jej nie było . Panowie z recepcji finalnie nie wiedzieli czy posiadają / gdzie jest , bo " była " . . . Jedyny pozytyw to dobra obsługa przy śniadaniu . __label__meta_amb
Hotel elegancki i luksusowy , na pewno zasługuje na pięć gwiazdek . Już dwukrotnie korzystali śmy z oferty sylwestrowej . Cudownie ulokowany . Pokoje piękne czyste urządzone ze smakiem . Ogromnym plusem jest widok z okien na jezioro mikołajskie . Śniadania obfite , szeroki wybór dań , każdy znajdzie coś dla siebie . Pomimo , iż nie jadamy mięsa zarówno oferta śniadaniowa jak i obiado - kolacji zawierały dania bezmięsne ( ryby , owoce morza ) , spory wybór warzyw i owoców . Obsługa bardzo miła i profesjonalna , zarówno w recepcji jak i w restauracji . Świetne zaplecze świata saun , czyste , zapewniona woda do picia , gustownie urządzone . Sauny działały bez zastrzeżeń już od pierwszych minut po otwarciu . Wspaniały widok w pokoju relaksu . Basen trochę mały ale wystarczający . Hotel przyjazny zwierzętom . Nasz pies był zachwycony ; ) Jedyne minusy to : - ceny alkoholi w barze na wyspie ( poza winem i szampanem ) o wiele za wysokie wysokie , dużo droższe niż w Warszawie w najlepszych restauracjach : ) , - słabe łącze WiFi , - zabieg SPA dla mężczyzn ( manicure i pedicure ) okazał się posmarowaniem dłoni i stóp kremem za cenę bez mała 400 zł . . . ! Cena absolutnie nie adekwatna do usługi ! Poza tymi dwoma mankamentami cały pobyt uważamy za bardzo udany i planujemy powrót latem . __label__meta_plus_m
Hotel bardzo średni , pokój malutki , łazienka wręcz miniaturowa , wystrój raczej oszczędny , mało przytulnie , także polecam osobom , które chcą się tylko i wyłącznie przespać i nie mają wysokich wymagań co do komfortu __label__meta_amb
Hotel rewelacja . W samym centrum , wszędzie blisko . Hotele w najwyższym standardzie . Widoki piękne . Bardzo dobre wifi , dostępne na terenie całego hotelu bez ograniczeń . Bardzo duże i wygodne łóżka . Czysto i schludnie - polecam każdemu na weekend w Warszawie : ) Jedyne co oceniam na " ' - " to niedziałający korek w wannie , który nie pozwalał na kąpiel ponieważ woda nieustanie uciekała . __label__meta_plus_m
Hotel bardzo ciekawy , zajmujący dużą powierzchnię . Zadbane trawniki i całe otoczenie wokół hotelu - co sprawia , że na samym początku mamy zaufanie . Czysty - przyjemny zapach na rozległych i krętych korytarzach . Pokoje czyste . W pokojach ręczniki ( wymieniane codziennie ) kapcie jednorazowe , czajnik , sejf . Obsługa bardzo zdyscyplinowana - kelnerki jak i Panie sprzątające . Jeżeli chodzi o jedzenie bardzo smaczne - nawet dla gosci z wybrednym podniebieniem . Świeże i estetycznie przygotowane posiłki . Jestem zadowolona z pobytu . __label__meta_plus_m
Pobyt w hotelu od 29 / 12 do 05 / 01Hotel Clarion 3 km od centrum , miejsce Ok , dojazd OkHotel bardzo czysty , obsługa Ok , pokoje czyste , sprzątane codziennie Jedzenie w formie bufetu , nam smakowało , duży wybór , dobre ciasta Opcja hb jest Ok Stok zaraz przy hotelu , czerwony stopień trudności __label__meta_plus_m
Obsługa hotelowa miła i pomocna , pokój czysty , ale ściany wydają się jakby były z papieru - słychać wszystko co robią i mówią pozostali goście w sąsiednich pokojach . Dodatkowo minusem jest fakt bliskiego sąsiedztwa z torami kolejowymi - w nocy nadjeżdżający pociąg potrafi obudzić . W pokoju stare tapczany ze ściągającym się , denerwującym prześcieradłem . Na plus : bezpłatny , duży parking , stoliki z popielniczkami przed hotelem , bliski dojazd do centrum miasta ( 5 - 7 minut samochodem ) , można w recepcji kupić piwo . Cena : zbyt wysoka jak na ten standard pokoju . __label__meta_amb
Znam sporo hoteli w Pszczynie a i w okolicznych miastach . Do Hotelu Piaskowy trafił em po raz pierwszy , obok w trasie do Bielska przejeżdżał em wiele razy . Już w recepcji bardzo miłe przyjęcie , sprawne i sympatyczne - przy przyjeździe Pani Teresa , przy wyjeździe Pani Magdalena . Pokój cichy , czysty przestronny - prosił em o taki z widokiem na Piasek , nie na trasę do Bielska , ruchliwą . Łazienka odpowiedniej wielkości . Kuchnia jest bardzo silną stroną hotelu - karta dań krótka , ale umożliwiająca racjonalny wybór . Pan Mariusz to bardzo fachowy kelner , życzliwy , dyskretny , dania dostarczone były bardzo szybko . Smaczne , obfite , piękna kompozycja na talerzu . Polecam lokalny deser kopa . __label__meta_plus_m
spedziliśmy dwa cudowne tygodnie w hotelu SIRENIS polecamy wszystkim ten hotel i colla longe spokojną okolice przyjazną rodzinom nie szukających na ibizie szaleństwa klubowego i dyskotekowego ; ) jesli wybierasz się zaczerpnąć IBIZOWEGO szaleństwa to nie w tej miejscowości , wybierz stolice EIVISEE TAM SZLEŃSTWA NIE BRAKUJE DNIAMI I NOCAMI IMPREZY , ale colla longa to cicha spokojna miejscowość urokliwa , cudowna a hotel spełniał nasz oczekiwania , jedzienie pierwsz klasa , animacje dla każdego coś fajnego , animatorzy przyjażni , obsługa miła , uprzejma nas SIRENIS ZAUROCZYŁ polecamy serdecznie i szczerze ; ) __label__meta_plus_m
Nie wiem czy to mój pokój czy urok całego hotelu , ale w pokojach nie ma klimatyzacji ! Pokój na kierunek południowy i przy temperaturach rzędu 25 - 30 stopni w środku duszno . Wiatrak wiele tu nie pomaga . Otwieram okno - a tam robotnik na rusztowaniu układa styropian . . . Ale to tylko pierwszego dnia . Potem układali gdzie indziej ; pPoza tym wystrój pokoju to typowy Novotel po odświeżeniu , czyli czysto , nowe meble - stylizacja na taniego Styles'a . Na przystanek tramwajowy ok . 5 - 10 minut spaceru - jazda tramwajem do centrum trwa ok . 15 - 20 minut . Nie widział em w pobliżu sklepu , choć też specjalnie się nie rozglądał em , więc może jest . __label__meta_amb
Kiepsko wyszkolona obsługa pracująca bez zaangażowania , nie zwracająca uwagi na gości . Brak klimatu , atmosfera obsługi zimna . Ani do widzenia , ani zapraszamy ponownie . Podane posiłki kiepskiej jakości jak na cenę i miejsce . Danie obiadowe podane zimne , bez galanterii smaku i szyku jakiej się spodziewali śmy w tej klasie lokalu . Ogólna ocena pracy restauracji niska . Nie zamierzam powtórzyć wizyty w tym obiekcie . A może o to chodzi , bo goście bywają tu tylko raz ? Nie jest to miejsce do którego zachęcę swoich znajomych , ani sama nie zamierzam tu wracać . Przykre , ale prawdziwe . __label__meta_minus_m
Ocenę średnią daje chyba z czystego sentymentu i poczucia obowiązku . Hotel odwiedzili śmy na tydzień we wrześniu . Wydawało by się - okres niezbyt sprzyjający rodzinom z dziećmi . Otóż wręcz przeciwnie . Całodobowe obcowanie z cudzymi pociechami umilało nam pobyt . Ogromnym plusem jest fakt , że nie musieli śmy zamawiać pobudki i nigdy nie spóźniali śmy się na śniadanie ! Poniewaz od 6 / 7 rano budziło nas zza ściany urocze " mamo , wstawaj ! " lub ( zawsze przywołujący cudowne wspomnienia ) płacz niemowlaków . Jesteśmy wyrozumiali i puścili śmy to mimochodem . Jednak gdy trzykrotnie rozległo się " tato , muszę kupę ! " przy obiadokolacji oraz ponownie dwa razy przy śniadaniu , niektórzy goście subtelnie przewrócili oczami . Tak czy inaczej , hotel nie był przygotowany na takie obłożenie . Surowy kurczak , popsuty ekspres , ciągły brak kolejnych potraw , mało urozmaicona kuchnia i mus bananowy co drugi dzień pobytu . W aquaparku wieczny tłok , oderwane płytki i niezbyt przyjemny zapach z kanalizacji . Nie było sposobu żeby spokojnie zjeść śniadanie i zdążyć na aquarobic , ponieważ godziny przypadkowo się pokrywały . Siłownia , pomimo tego , że przez nikogo nie byla pilnowana , czynna dopiero od 9 . Obsługa - różnie . Niektórzy uprzejmi , inni uprzejmi na siłę lub po prostu opryskliwi . W pokoju najzwyczajniej śmierdziało . Czy jeszcze wrócimy ? Raczej wątpię . Sentymenty umarły . __label__meta_minus_m
Stary , bardzo zaniedbany hotel , obsluga czesto nie w humorze nie wykluczajac wlasciciela hotelu . Sniadania malo urozmaicone , powtarzajace sie przez caly tydzien dwa rodzaje byle jakiej wedliny , jednego rodzaju zoltego sera i jajecznicy ze sproszkowanych jajek . Obiadokolacja bardzo pozno 19 . 30 . Dla malych dzieci i zmeczonych narciarzy stanowczo za pozno . Napewno odwiedze Livignio , ale nigdy wiecej hotel Europa . __label__meta_minus_m
Dla niewymagających , hotel znajduje się w małym miasteczku , miłośnicy nocnych wypadów i rozrywek bedą niezadowoleni . Hotel dla osób ceniących ciszę i spokój . Czysto , przyjemnie , sprzątają dwa razy w tygodniu . Obsługa miła , jedzenie poprawne , czekam na wieczór grecki , ponoć odbywa się co środę . __label__meta_amb
Bardzo miła obsługa . . . młodzi ludzie znają się na rzeczy , kuchnia świetna duży wybór dań większość była naprawdę wyśmienita aż chciało się wszystkich spróbować większą ilość ale żołądek to nie San Francisco i trzeba było się powstrzymywać i ograniczać . . . naprawdę warto , miejsce urocze zamek piękny , atrakcje pływanie gondola można było wykupić w recepcji rowery , na kajaki brakło czasu ale na miejscu woda basen jaccuzi nie daleko jezioro wielochowskie super . . . spa masarze nie koszystałem ale ceny trochę odstraszają trochę drogo . . . kolacje na powietrzu jednego dnia super przy muzyce tylko muzykanci się spóźniali to papieros to kawa i granie wyszło ale jak zjedli śmy to zaczeli grać albo raczej stroili się do grania tutaj minus pozatym naprawdę piękne miejsce polecam __label__meta_plus_m
Jedynym atutem tego hotelu jest to ze jest polozony na przeciwko dworca glownego . Karta do drzwi ktora przez pomylke otworzylam inny pokoj okazalo sie ze nie jest tylko do mojego pokoju . Kolejne rozczarowanie dostalam pokoj z lazienka przystosowana dla osob niepelnosprawnych co w prawilo mnie w wielkie rozczarowanie i czulam sie bardzo nie komfortowo . Wlosy na zlewie a w czajniku tyle kamienia ze az sie prosi o odkamieniacz co odrzucilo od zrobienia herbaty . Za 200 zl za noc to jest przesada a jeszcze widok poprostu masakra mialam pokoj 208 Nie polecam : ( : ( __label__meta_minus_m
Po raz drugi , z przyjemnością odwiedził em ten Hotel . Nie mam żadnych krytycznych uwag . Naprawdę Hotel pod każdym względem na wysokim europejskim poziomie , bardzo czysto , przytulnie i przyjemnie . Obsługa bardzo miła i profesjonalna . Okolice powalają swoim urokiem . Moim zdaniem idealne miejsce do odpoczynku i ucieczki od gonitwy miast . Bliskość Dwóch Dolin stwarza niepowtarzalne warunki narciarskie . Takich możliwości zimowej rekreacji nie daje chyba żadne miejsce w Polsce . Osobiście przyznał by m dodatkową gwiazdkę za wyśmienitą kuchnię . Wszystko było wspaniale przygotowane z lokalnych produktów najwyższej jakości . W czwartek była przygotowana kolacja " regionalna " . Nie potrafił em oprzeć się żadnej potrawie , wszystko było pyszne , a szczególnie urzekł mnie pieróg łomnicki . Polecam wszystkim . __label__meta_plus_m
Niestety pakiet swiateczny w tym hotelu to nie porozumienie . . . zaczynajac od kolacji wigilijnej gdzie trzeba było dopłacac do napoi . . . poprzez sniadanie ktore było do godz 11 . 30 a okolo 10 juz nie było czesci dań ( a na prośbe otrzymalem odpowiedz ze juz nie bedzie ) . . . nie poinformowanie ze na obiad tylko raz mozna wejsc a w czasie pakietu swiatecznego troszke to dziwne . Niestety brak atomosfery swiatecznej . . . koled wystroju . Nie poinformowano ze od hotelu w odleglosci 20 metrow sa tory kolejowe : ) . Plusy sam smak jedzenia . . . basen i bliskosc centrum Wieliczki . __label__meta_minus_m
Odwiedzili śmy to miejsce wraz z rodziną podczas wspólnego urlopu . Tuż przy zameldowaniu byla koniecznosc uiszczenia oplaty za caly pobyt z góry bez ówczesnego zobaczenia pokoju . Personel nie miły z dużą pretensja na twarzy w szczególności pan kelner ze śniadań który denerowal się na nas to , że nakruszylismy przy krojeniu chleba . Śniadania zupełnie nieurozmaicone ( codziennie to samo ) zero warzyw , sałaty czy ogórka ( jedynie niedojrzałe pomidory ) . W pokoju brak butelki wody która była by darmowym dodatkiem ( koszt 20 eurocentow ) przy opłacie za pobyt powyżej 100 euro za dobę to juz mala przesada . Parking dodatkowo również płatny ekstra 12 € . Toaleta ladna z kamienia ( minus to pleśń pomiędzy płytkami ) . Miełe panie pokojówki służące pomoca i sprzątające ładnie pokój podczas pobytu . Jednakże piękna atrakcja jest widokowa winda ukazująca panoramę miasta . __label__meta_amb
Podczas poprzednich pobytów miałem " zgrzyt " z wspomnianą panią , co prawdopodobnie wpłynęło na wybór pokoju dla mnie . Poza tym , w trakcie meldowania się w tym hotelu zawsze trwało to 30 sekund ( poza pierwszym razem ) . Moje dane znajdowały się w systemie itd . Ostatnio pani recepcjonistka " wklepywała " mnie do systemu kilka minut . Żenada . We wspomnianym pokoju zaduch , łóżko niby małżeńskie , kołdra o pół metra węższa od łóżka ( można z żoną na zmianę spać pod przykryciem : ) ) Ogólnie staroświecko i niezbyt czysto . Przy rezerwacji dla 2 osób przy czajniku 1 kawa . . ? ? Bez sensu . Żenada . Otwarta szafka z bezpiecznikami , wyrwana klamka w oknie . Żenada __label__meta_minus_m
Hotel skierowany głównie do rodzin z dziećmi i warto o tym pamiętać przed wyborem miejsca na wakacje . Spragnieni totalnego chill out nie zaznają spokoju . Jedzonko ok , ale nie genialne . Wieczory tematyczne nastawione na pasibrzuchów . Próbowała m skorzystać , ale nie za wiele przypadło mi do gustu . Bar przy basenach ( nie w strefie aqua park ) oferuje pizzę , tosty , kanapki i 2 rodzaje sałatek na wynos , duuużo sosu barbecue HP ; ) ) . Mnóstwo polskich rodzin i Anglików . Kuchnia miała zadowolić ich specyficzne , chłonne , węglowodanowo - tłuszczowe podniebienia , ale nie moje . Pokoje designerskie , biało - szare . Czysto , ale nie błyszczało . Dzieci , radość , wrzask wszechobecny , zabawa w aquaparku przednia . Staff z przyległych do Grecji krain , wyjątkowo wykształceni ludzie , matematycy , historycy , przyszli lekarze . . . chwilami , przerastało mnie uczucie żalu , że w Grecji noszą bagaż , usługują przy stolikach i w barze . Wspaniała ekipa , nadal za nimi tęsknię i obserwuję na FB : ) Klimat hotelu śródziemnomorski . Nie jest to moloch , raczej kameralny . Alkohol skromnie w ofercie all inclusive ogólnie skromnie . Ceny w sezonie sięgają zenitu , ale maj / czerwiec lub wrzesień / październik z pewnością warto zabrać tu dzieciaki i pobawić się z nimi . Plaża przy hotelu żadna . Droga do niej przez gaj oliwny urocza . Polecam , ale warto rozważyć wizytę na tle innych ofert . Jednakże sama wyspa , Zakynthos sama w sobie może przynieść wiele radości , nie warto szukać jej w ilości hotelowych gwiazdek , bo można się jej nie doliczyć . . haha . __label__meta_amb
Właśnie wrócili śmy z hotelu Diva Spa . Hotel jak na 4 gwiazdki przeciętny , nie do zapamiętania . Duzym minusem tego hotelu jest niestety wyżywienie - przez caly tydzień tylko raz była ryba na obiad w dodatku zwyczajnie usmazona w panierce . BArdzo mały wybór na obiadokolacji , jedzenie bez smaku , często gulasz ( bo najprościej i najtaniej ) , zauważalne oszczędzanie na gościach - tylko małe talerze do sniadania ( pierwszy raz z czyms takim się spotkali śmy ) , jak gofry to kucharz wydzielał po pół gofra na osobę twierdząc ze " to jest porcja " i nie można otrzymać całego gofra . Pokój comfort : sredni , bez szału , skrzypiące drzwi na balkon , ale dość duzy i przestronny , łazienka o.k.duszne i małe windy.basen o . k . choć przygnębiający widok na opuszczony hotel z okien . __label__meta_minus_m
W regulaminie & 3 obowiązuje nawiązanie ciszy od godz . 22 . 00 do 7 . 00 dnia następnego . Po interwencji telefonicznej pani z recepcji powiedziała , ze to problem Kwintesencji bo p . Agnieszka wiedziała o tym , ze wesele zamawiane są dwa lata wcześniej i wszystkie zażalenia do niej . Wesele trwało do 5 . 30 . Wstaje ok . 6 . 00 . Wczoraj skończyła m seminarium o 21 . 30 . Dzisiaj o 14 . 00 i jadę ok . 6 ciu godzin do domu . Ciekawe kto weźmie odpowiedzialność za moje zmęczenie __label__meta_minus_m
- kolacja w restauracji na wlasne ryzyko ( mnie kosztowala 100zl oraz 3 dniowe problemy zoladkowe z goraczka ) - obsluga neguje jakikolwiek zwiazek z ich restauracja ( no sorry niestety jadlem tylko u was ) nie poczulem takze aby ktokolwiek zbytnio sie tym przejal , sniadania oczywiscie juz nie tknalem - calkowity brak kontroli nad platnymi miejscami parkingowymi skutkujacy zablokowaniem samochodu przez inne parkujace samochody - pracownicy rozkladaja rece i twierdza ze nie da sie nic z tym zrobic , no coz elektroniczny system sluzy jedynie do pobierania oplat za jak najwieksza ilosc samochodow niezaleznie od ilosci dostepnych miejsc na parkingu - pokoj ciasny , ciemny , brak klimatyzacji , TV za maly i podwieszony prawie pod sufitem __label__meta_minus_m
Jadąc do Wilczego Szanca , skuszeni wielki , przydrożne reklama restauracji postanowili śmy skręcić do Ksiezycowego Dworku . Na pierwszy rzut oka sam budynek i okolica robią bardzo pozytywne wrażenie . Jednak restauracja to absolutne nieporozumienie . W lokalu nie było wystarczającej ilości kart dla klientów , choć restauracja nie była pełna ! ! ! Na samo przyjęcie zamówienia czekali śmy ok 20min , na podanie dan kolejne 40 . Zamowilysmy grilowanego pstrąga , który okazał się być pieczony i na dodatek surowy ! ! ! Personel zupełnie niekompetentny ! Panie nie znają słów " prosze " , " przepraszam " , " dziekuje " , " smacznego " a ich odżywki są nie do przyjęcia ! Byli śmy zmuszeni opuścić restauracje a od personelu , nie usłyszeli śmy słowa przeprosin . Polecam tylko miłośnikom mocnych wrażeń ! __label__meta_minus_m
Byli śmy w Rzymie razem z przyjaciółmi w drugim tygodniu listopadaZależało nam na dobrym położeniu hotelu , ponieważ zaplanowali śmy w pierwszym dniu zwiedzanie Rzymu , w drugim dniu zwiedzanie WatykanuNiestety na samym początku spore zamieszanie związane z opłatą za transfer z lotniska , która musieli śmy zapłacić , natomiast spowodowane to było zbyt późno wysłaną odpowiedzią ze strony hotelu . Odpowiedź o opłacie za transfer dostali śmy kiedy siedzieli śmy już w samolocieNatomiast na wysokości zadania stanął menager hotelu . Wyjaśnił wszystko i zrekompensował nam to w transferze powrotnymSam hotel ma bardzo dobre położenie , wszystkie atrakcje są w bardzo bliskiej odległości , znajduje się w samym centrum Rzymu . Pomimo tego ze nie jesteśmy typowymi piechurami , spokojnie dali śmy sobie radę . Hotel czysty , codziennie sprzątany . Śniadania smaczne i świeże , każdy znajdzie tam cos dla siebie . Bardzo przyjazny personel , szczególne podziękowania dla pana Giuseppe który wyjaśnił sprawę transferu . W pobliżu hotelu znajduje wiele małych restauracji , które oferują naprawdę nie drogie i smaczne posiłki , jest wiele kawiarni i kilka małych supermarketów . Szczerze polecam hotel dla osób które jadą do Rzymu z myślą o zwiedzaniu __label__meta_plus_m
Bardzo dobra baza dla Wszystkich miłośników wędkarstwa muchowego . . bardzo mili ludzie . Licencje można kupić na miejscu a śniadania które są smaczne i bardzo duże można zamówić o dowolnie wczesnej porze co ma znaczenie przy wychodzeniu np przed 6 rano . Pokoje niewielkie raczej ale okolica przepiękna . W restauracji kuchnia lokalna i trochę włoskiej . . ceny bardzo dobre . __label__meta_plus_m
Hotel jest doskonale usytuowany u podnóża Jaworzyny Krynickiej , s chodzac z gory w stronę Muszyny Zlockie . Kuchnia bardzo smaczna . Basen i park wodny bardzo przyzwoity , chociaz woda trochę za ciepła . Trafilam tam podczas upałów i niestety klima nie działała . Jednak w takim wypadku można liczyć na rabat . Niestety to nie zrekompensuje trudow pobytu w dusznym , małym pomieszczeniu . __label__meta_amb
Hotel nie jest " pierwszej nowości " ale dość dobrze utrzymany . Śniadania " monotonne " ale bardzo obfite i różnorodne tak że w przeciągu tygodnia raczej się nie nudzą . Obiadokolacje bardzo dobre - generalnie kuchnia godna polecenia . Sam hotel OK - dużo atrakcji dla dzieci , basen , animacje , place zabaw , itd . Trafili śmy na doskonałą pogodę , a jako że nie lubimy słońca popołudnia nie nudzili śmy się w hotelu , a popołudnia spędzali śmy na plaży . Hotel można śmiało polecić - na 7 dni super . Jedzenie dobre , atrakcji dużo , lokalizacja dobra , cena chyba adekwatna . Pewnie można by znieść coś lepszego za te pieniądze , ale ogólnie jest bardzo OK . Czy przyjechał by m tu 2 raz ? - kiedyś tak na pewno , ale nie rok w rok . __label__meta_amb
Spędzili śmy w hotelu 1 noc - byli śmy na spektaklu w Teatrze Sabat ( polecamy ) . Doskonała lokalizacja w centrum miasta . Pokoje przyjemne - w naszym nie było klimatyzacji ( minus ) . Śniadanie smaczne - 45 PLN . Parking hotelowy dodatkowo płatny . Personel sympatyczny , profesjonalny , pomocny . W zadziwienie wprowadziła nas zamknięta w sobotę restauracja hotelowa - remont nie musi wykluczać możliwości zorganizowania pomieszczeń zastępczych . Niezbyt dobrze oznakowany wjazd na parking hotelowy - od ulicy Nowogrodzkiej __label__meta_amb
Po hotelu z grupy Accor spodziewalam sie jednak innego standardu . Poza bliskoscia do Spodka i niska cena trudno znalezc inne plusy . Niestety zawiodly najwazniejsze aspekty - czystosc i obsluga . Lazienka byla zwyczajnie brudna , a obsluga sprawiala wrazenie pracujacej za kare . Coz . W okolicy sa inne hotele . . . __label__meta_minus_m
DUZE ROZCZAROWANIE . JAKOS NIE WARTA CENY ! Strasznie brudno w hotelu , 3 pokoje , ktore zerezerwowalismy byly w ogole nie sprzatniete , gruba warstwa kurzu na stolikach , lampkach , pajeczyny wraz z pajakami na sufitach i na lapkach nocnych , brudne zaplamione dywany . W jednym z pokojow nie dzialala klimatyzacja a w drugim zamek . Na duza sale sniadaniowa podano w bufecie talerz z pokrojona na czastki pomarancza , grejpfrutem i 1 kiwi . . . . zenada . Obiadokolacja w cenie 50 zl od osoby straszna , dania podane zimne , ociekajace tluszczem . Obsluga na okropnym poziomie . Pani Managerka po uslyszeniu zazalen nawet nie przeprosila , tylko zapytala : 'no i co pani ode mnie oczekuje ? ! ! ' zadnej procedury obslugi klientow . Zazadalam rekompensaty . W czasie wykwaterowania bezczelnie policzona mi cala kwote , proba ponownej rozmowy z managerka zakonczyla sie stwierdzeniem , ze nie ma jej w hotelu . Wlasciciel hotelu widniejacy nawet na zdjeciach , nagle stwierdzil , ze nie jest wlascicielem ! ! ! zlozylam na recepcji pisemna skarge . Recepcjonistka zapewnila , ze w pon pani manager oddzwoni . Minal tydzien , a dalej nikt nie oddzwonil , ani nie odpisal na reklamacje . . . hotel nie ma nic wspolnego z hotelem 4 - gwiazdowym . Ostrzegam zarowno przed jakoscia oblugi jak i standardem tej placowki . __label__meta_minus_m
Sprzedaż na poziomie 21 , 5 mln zł i 2 , 2 mln zł zysku brutto , to wyniki jakie osiągnęła w I kw . br . Gromada , trzecia pod względem wielkości sieć hotelowa w Polsce . W I kw . 2011 r . Gromada odnotowała 19 mln zł przychodów i niespełna milion zł . zysku , co oznacza wzrost odpowiednio o 13 i 29 proc . Gromada , dysponująca łącznie 20 hotelami i ośrodkami wypoczynkowymi z ponad 2 , 1 tys . pokoi oraz siecią biur turystycznych , będzie pozbywać się nierentownych obiektów i zarabiać głównie na usługach dla firm . Zajmie się także turystyką medyczną . „ Chcemy być siecią kojarzoną z turystyką kongresową i biznesową poprzez duże centra konferencyjne , jak w Warszawie i Krakowie , a także z niedrogą siecią hoteli miejskich – zapowiada prezes Jan Błoński . __label__meta_zero
Piękny ośrodek , czyste pokoje , blisko do plaży i bardzo urozmaicone jedzenie . Dostęp do leżaków przy basenie jak i na plaży nie wymagał wczesnego wstawania . Rezydentka p . Monika Tekin swoją pracę wykonywała na 6 ! Jej natychmiastowe interwencje spowodowały , że mogli śmy spędzić swoje najpiękniejsze wakacje . Polecam wakacje z TUI i koniecznie wycieczkę " Podwodny Świat Alladyna " . Chcieli by śmy jeszcze tam kiedyś wrócić ! __label__meta_plus_m
Hotel sieciowy na słabym poziomie . Jedzenie mało wyszukane , bez smaku , po prostu niedobre . Pokoje wg mnie wymagają już odnowienia . Poza tym niezbyt czysto i świeżo , zwłaszcza w łazience . Klimatyzacja w pokojach to już tragedia - po tym jak się czuł em po nocy można sądzić , że dawno nie była czyszczona . Ceny jak na ten poziom zbyt wygórowane . __label__meta_minus_m
oferta hotelowa nie adekwatna do rzeczywistości ( inne pokoje w ofercie vs . to , co otrzymała m ) ; niemiła obsługa na recepcji ( jednego dnia obiecują zamianę pokoju , drugiego dnia mówią , że nie ma takiej opcji , ze trzeba było sprawdzic wcześniej ; wspomniała m , ze jestem nie po raz pierwszy - usłyszała m , ze dawno mnie nie bylo ) . Instalacja kanalizacyjna niesprawna . . . Natomiast obsługa części spa i restauracyjnej dobra . __label__meta_minus_m
Wspaniale palmy i piekny ogrod i ciepla oraz czysta woda w mozu , pozatym to juz oprocz Wloskiej resteuracji i Golzemy - turecki placek serwowany w resteuracji rybnej i dobrego gyrosa w na plazy to wspomnienia kiepskie i niemile , brudno strasznie na stolowce chyba za duzo ludzi jest w stosunku do obslugi sprzatajacej , w pokojach tragiczne sprzatanie i na dodatek w kazdym z pokoji sporo zeczy zniszczonych przez eksploatacje , pamietac trzeba o braniu patagonow za wszystko co placicie w hotelu lub na jego terenie bo mnie chcieli oszukac ale dzieki rezydentowi nie zgodzilem sie i prosilem o nagranie z monitoringu , strasznie duzo Rosjan jest w tym hotelu 3 / 4 i to hamskich i zarozumialych , wpychaja sie bez kolejki po drinki , opierdzielilem barmanow za to ze ich obsluguje bez kolejki , w barku na recepcji robia mohito z wodki kalinskiej zamiast z rumu bacardi i na dodatek wczesniej sobie szykuje miete do tych drinkow i wkladaja to do lodowki i to wyglada jak zdechle mochito oraz nie daja lodu zmielonego a tak powinno byc , najlepszy barman to MAHMET w barku przy glownym basenie polecam dac napiwek robi extra driny i mohito dla dzieci bez alkoholu , polecam zamowic kolacje ala karte we wloskiej resteuracji chociaz w tureckiej tak samo fajnie tyle ze kierownik tureckiej to burak straszny jest , przyszlismy jako jedni z pierwszych i stoliki nie byly numerowane to nam dal najgorszy z mozliwych , po interwencji u kierownika gastronomi w recepcji dostalismy super stolik z widokiem na piekne moze , oczywiscie te najlepsze dla ruskich bo daja spore napiwki , generalnie za te pieniadze to bysmy juz tam nie pojechali , za mniejsze pieniadze i lepsze wrazenie polecam grecje - krete miejscowosc Colimbari hotel Grand Bay Beach , Rosjanie maja mozliwosc wybrac sobie pokoje takie jakie im pasuja bo maja wglad kiedy jaki sie zwalnia i jak jest usytulowany . Generalnie nie polecam ! ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Wrażenia po krótkim pobycie w hotelu nie zachęcają do powrotu . Na pięć gwiazdek zasługuje tylko kuchnia w restauracji na dole . Cieszące oko i podniebienie , doskonale skomponowane dania są naprawdę godne polecenia . Również urocza pani kelnerka , z pasja opowiadająca o serwowanych daniach sprawiała , że z wielka przyjemnością spędzał em tu wieczory . To moim zdaniem najmocniejszą strona hotelu . Trudno jest wię zrozumieć zupełny brak zainteresowania ze strony gości . Obsługa w recepcji miła i profesjonalna , czyste pokoje , dobra muzyka w dyskotece . To jednak tylko standard w horelach pięciogwiazdkowych . Reszta obsługi raczej mało uprzejma i uczynna . No i wystrój . Jakiś taki szpitalny . Jakby zabrakło pieniędzy na dekoracje . __label__meta_amb
Hotel bardzo ładny skromny ale śmiało można polecić . Jest nie co z boku ale dojście na główną promenade jest miłe i zajmuje jakieś 15 min . Jedzenie bardzo dobre i duży wybór . Basen przy hotelu ładny czysty i zadbany . Obsługa sympatyczna . Ręczniki wymieniane codziennie jak i sprzątanie również codziennie . Cicho i spokojnie można odpocząć Polecam __label__meta_plus_m
Niskie ceny jak na taki standard - obsługa bardzo miła i pomocna , pokoje czyste i schludne . Możliwość zostawienia bagażu w pokoju bagażowym bez dodatkowej opłaty . W kuchni codziennie można znaleźć świeże bułki , a czasem też inne produkty spożywcze , które pozostawili inni goście po swoim wyjeździe . Możliwość zakupienia znaczków pocztowych i wysłania pocztówek w hotelu . __label__meta_plus_m
Jesienią efekt ten - do pewnego stopnia – łagodził dołek na rynku turystycznym spowodowany złą sytuacją gospodarczą w Europie i pogarszającą się w kraju . Będzie też działał w kolejnych latach , jednak nie w sposób w jaki oczekuje go wielu przedsiębiorców : nie da skokowego wzrostu przyjazdu turystów zagranicznych i frekwencji w obiektach , ale doda 1 - 2 proc . wzrostu w skali roku . W sieciSpośród dominujących w tym roku trendów , takich jak rozwój oferty konferencyjnej i wypoczynkowej obiektów noclegowych , wzbogacanie wyposażenia o cyfrowe , płasko ekranowe odbiorniki telewizyjne , czy większy nacisk na szkolenie personelu – szczególnie w bezpośredniej obsłudze gości , warto zwrócić uwagę na Internet . Rok 2012 w Polsce to kolejny rok wzrostu liczby osób korzystających z Internetu i technologii mobilnych . Te zmiany sposobów komunikowania , wywierają coraz silniejszy wpływ na działalność obiektów noclegowych . __label__meta_zero
Ladny podjazd i spory parking . Ladna i przestrzenna recepcja . Bardzo sympatyczne i pomocne osoby w recepcji . Pokoj niewielki , przenosi w inne czasy . . . PRL sie klania . Od wejscia smrod papierosow i " zapachow " z toalety . To zepsulo pierwsze bardzo fajne odczucia . Meble bardzo zmeczone . . . W pokoju byla wanna i foliowa zaslona jesli ktos chce brac prysznic . Jesli sasiad odkreci wode , odcina ciepla w pokoju obok . Przynajmniej ja tak mialem . U kolegi w pokoju o 70 % spadalo cisnienie w prysznicu . . . Sniadanie smaczne ale bardzo ubogie . Ceny w barze hotelowym bardzo wygorowane . . . __label__meta_amb
Przyjechali śmy do hotelu o godzinie 13 : 00 , i musieli śmy czekać na check in do 14 : 00 - niestety nie pozwolono nam iść na obiad , a kolacja serwowana była dopiero o 19 : 30 . Dostali śmy pokój 661 z widokiem na basen , pokój duży i przestronny - pokój sprzątany codziennie - raz lepiej raz gorzej . Niestety opcja all inclusive ( 11 : 00 - 23 : 00 ) rozczarowała nas najbardziej - tylko jeden bar , z którego można wziąć podróbki napoi , wódkę i piwo - wszystko serwowane w plastikowych kubkach ! ! ! Pomiędzy posiłkami nie było żadnych przekąsek . Nocami w hotelu było trochę głośno , ale przy zamkniętych oknach nie przeszkadzało to w spaniu . Brak jakiejkolwiek animacji na basenie - dlatego chodzili śmy na plażę ( za częścią z leżakami można było rozłożyć się na ręczniku ) . Wieczorami , co 2 dni był Pan który śpiewał piosenki - cały czas te same . Niestety nie można było usiąść wieczorem koło basenu ponieważ było za mało stolików , a leżaki trzeba było rezerwować przez 8 rano , ponieważ było ich niewystarczająco ! Jeśli chodzi o jedzenie - to był największy dramat . . . Nie można powiedzieć , że chodzili śmy głodni ale codziennie było to samo . Jeśli na obiad nie wszystko zostało zjedzone , to ponownie serwowano to na kolacji ! ! ! I oczywiście picie do posiłków serwowane w plastikowych kubkach . . . Raz będąc wieczorem w pokoju usłyszeli śmy , że coś się dzieje na basenie - okazało się , że przyjechali właściciele hotelu , którym przyszykowano wystawny stół i specjalnie dla nich był pokaz tańców bułgarskich . . tak dbają o gości , nie było ani jednej informacji o pokazie w recepcji . Na prawdę , wiele hoteli zwiedziła m ponieważ pracowała m jako rezydentka - ale tego hotelu na prawdę nie polecam . Bardzo się rozczarowali śmy i na całe szczęście byli śmy tam tyko tydzień ! __label__meta_minus_m
Pyszne jedzenie , bardzo duzy wybór , dwie restauracje - regionalna grecka oraz miedzynarodowa , kazdy znajdzie cos dla siebie , wybor jest duzy wiec spokojnie codziennie mozna zjesc cos innego jesli ktos lubi roznorodnosc . Pokoje elegancko urzadzone , bardzo czyste . Obsluga bardzo sympatyczna . Jedyny minus to plaza , blisko ulicy - plaza kamienista my zrezygnowalismy z korzystania , tym bardziej ze byla bardzo mala . Pokoje znajduja sie na wzniesieniach wiec dla niektorych moze byc minusem , ale dla leniwych hotel zapewnia taxi : ) wrocimy tam napewno , super miejsce aby sie totalnie zrelaksowac __label__meta_plus_m
Uwaga na schody przy basenie pokryte śluzem . Miałem nieprzyjemność wywinąć na nich orła i mocno uszkodzić sobie plecy i łokieć . Od obsługi nie usłyszał em nawet przepraszam . Zero poczucia odpowiedzialności . . . Co do samego hotelu to poza widokiem nie wiem czym się zachwycać . Pociąg jeździ regularnie tuż przy hotelu , a w pokojach na naszym piętrze zamieszkało 5 psów . Wesoło sobie ujadał co jakiś czas . Internet szybki ale zasięg w pokoju marny . Śniadania dobre ale takie tłumy , że aż nieprzyjemnie . Na plus na pewno widok z pokoju na jezioro . __label__meta_amb
Szkolenie poprowadzi Krzysztof Głąbiński , prezes Yieldplanet.com . Cykl szkoleń w Polsce rozpoczyna program " Revenue Management - Jego wszystkie aspekty " . Jest on adresowany do właścicieli obiektów noclegowych , osób zarządzających hotelami , dyrektorów i managerów hoteli , a także do działów sprzedaży , marketingu i Revenue Managerów oraz osób myślących o własnym obiekcie noclegowym . Jest to kompletny kurs dla każdego hotelarza , który wyjaśnia , czym jest Revenue Management , jakie jest jego miejsce w hotelu , co mierzy , jak liczy i jak się przekłada na zachowania taktyczne oraz strategiczne hotelu . Dla zainteresowanych przewidziany jest oficjalny egzamin , którego zaliczenie uprawnia do otrzymania certyfikatu ukończenia szkolenia wydanego przez EI . __label__meta_zero
Hostel położony tuż przy przystanku autobusowym i to jego największy plus . Obiekt nie posiada recepcjonistów . Obsługą gości zajmuję się zwariowana Pani od wszystkiego . Niestety , nie radzi sobie z natłokiem obowiązków . Raz wtargnęła nam do pokoju , zaś dodatkowo średnio co drugi dzień pytała się kiedy wyjeżdżamy . Jej stukanie do drzwi było męczące . Dobrze że większość czasu spędzili śmy w podróży a w hotelu głównie spali śmy . Warto pochwalić wyposażenie aneksu kuchennego , ostatniego dnia przygotowali śmy makaron z langustynkami , które były wyborne . Jedyne plusy to lokalizacja i właśnie wyposażenie aneksu . Niestety o zmianie ręczników czy prześcieradeł tutaj nie słyszano . Gdy o to poprosili śmy dostali śmy info że nie ma problemu i faktycznie go nie było , bo chyba o nas zapomniano lub po prostu olano owa wymianę . Jeżeli szukacie miejsca tylko na spanie to możecie rozważyć park Karoliny . Jeśli szukacie czegoś więcej to stanowczo odradzam . Jako ciekawostkę dodam basen , który ma więcej restrykcji niż możecie sobie wyobrazić . M.in . zakaz uprawiania sportu w basenie ; ) ) Nie polecam . __label__meta_amb
Bardzo wygodne łóżka . Przyjazna obsługa - nie mylić tej z resteuracji . Bardzo blisko do Tampere Hall - raptem 2 minuty na tej samej ulicy . Łazienki dosyć małe . Podobnie pokoje które na zdjęciach sprawiały wrażenie o wiele większych . W pokoju brak kosmetyków i wody . Jedzenie średnie - mały wybór jak na hotel 4 gwiazdkowy . Resteuracja imjej personel raczej średnia . Jedzenie nie powala z na obsługe trzeba czekać bardzo długo . Największy minus za serwis sprzątający - miałem wrażenie , że robią na odwal . Ogólnie płacąc 140 euro za dobę wymagam więcej . Hotel raczej 3 gwiazdkowy chociaż i w takich czuł em się lepiej . __label__meta_amb
Za położenie ocena SUPER - jezioro , las , zagospodarowane nadbrzeże . Jest gdzie popływac , jest co zwiedzić . Cisza i spokój . Ale cały czas jakiś remont w sezonie , jak nie nadbrzeże to pokoje , to zaplecze i spa - dobrzez że sie tak dzieje , ale dlaczego w sezonie ? Pokoje trochę zaniedbane , nieodkurzone , restauracja ( z moze bar ? ) prawie poza posiłkami nie istnieje . Zapomniano o tym . Sam grill i piwo nie wystarcza . Dobrzez że powstało zadaszenie nad miejscem na ognisko tylko ta polowa kuchnia jak na taki obiekt to jak kwiat do kożucha . Jednak mimo tego polecam miejsce jako oaza z dala od zgiełku , szalonego Augustowa . __label__meta_amb
Ponadto , pozwala nam kontynuować współpracę z Colliers , pozostającym ważnym klientem firmy , umożliwiając jednocześnie obsługiwanie innych agencji rynku nieruchomości w Polsce i Europie ” , mówi Alex Kloszewski , Dyrektor Zarządzający Hotel Professionals . Dyrektorem Zarządzającym Hotel Professionals jest Alex Kloszewski , który z hotelarstwem związany jest od 1973 roku . Jako pierwszy Dyrektor Generalny hotelu InterContinental w Warszawie , Alex Kloszewski odegrał kluczową rolę w realizacji inwestycji , a ponadto pełnił funkcję Dyrektora Regionalnego sieci InterContinental Hotels w Polsce i Czechach . Alex Kloszewski pracował także dla takich sieci jak Marriott International , The Rezidor Hotel Group , Wyndham Worldwide , InterContinental , w USA , na Arubie i w Polsce . __label__meta_zero
Największym atutem hotelu jest jego położenie . Od plaży oddziela go tylko promenada . Przy hotelu znajduje się mnóstwo sklepów , restauracji . Do centrum starego miasta jest ok . 15minut pieszo . Na plus oceniamy równiez przestronne apartamenty i obsługę . My byli śmy akurat w pokoju nieodnowionym , ale nie stanowiło to problemu . Sprzątany był codziennie . Widok z pokoju mieli śmy na ulicę . Teraz niedociągnięcia . Jedzenie przeciętne , niewielki wybór , nawet frytki średnio smaczne . Obiady są najsłabsze , na kolację można już coś wybrać . Brak przekąsek w ciągu dnia i bufetu dla dzieci . Animacje dla maluchów nie istnieją . W miniklubie spotkali śmy nieprzyjemną i nie zainteresowana swoją pracą panią animatorkę . Troche słabo jak na hotel s aspiracjami do rodzinnego . Minidisco nie było organizowane . Moze dlatego że byli śmy pod koniec sezonu . . . Poza czystymi pokojami części wspólne hotelu pozostawiały wiele do życzenia ( np . basen kryty obrośnięty pajęczynami ) . A i uwaga na komary ! Reasumując polecamy hotel jakos świetna bazę wypadową , a niekoniecznie na rodzinny wypoczynek . __label__meta_amb
Dramat . Pokój tak mały ze nie ma gdzie walizki otworzyć . Śniadania może i urozmaicone ale jakość produktów - masakra . Kawa chyba z mielonych kasztanow . Suszarka do włosów bez zabezpieczenia wiatraka co zaowocowało wciagnieciem włosów . Żelazko z przetartym kablem , strzela , robi zwarcia - strach używać . UWAGA ! ! ! Hotel nie jest położony 1 km od starówki tylko ze 2 , 5 . Nigdy wiecej tu nie wrócimy . __label__meta_minus_m
Reklama zachęca , ale w zderzeniu z rzeczywistością to niestety przeciętny hotel . Z pewnością nie jest to SPA . Owszem jest mała sauna , wanna z hydromasażami i basen ( z masaży nie skorzystała m - z braku czasu i chyba rozczarowania z ww ) , jednak trudno nazwać to SPA , raczej dodatkowa atrakcja . Szlafroki trzeba wykupić , obuwie do strefy relaksu również , co w dobrym SPA jest standardem w pokojach . Wielki minus brak możliwości wysuszenia w pokojach ręczników czy strojów kąpielowych , żadnego wieszaka już nie mówiąc o najprostszej suszarce i konieczność suszenia na parapecie , fotelu . Dlatego SPA to zbyt szumna nazwa dla zwykłego pensjonatu . Wystrój , co kto lubi - pomieszanie z poplątaniem - sztuczne kwiaty i owoce nadgryzione przez czas , zakurzone nad wanną z hydromasażem plus zwisające z nich gwiazdy , na basenie włosko - greckie krajobrazy . Śniadania dobre , obsługa bardzo miła . Ceny , jak na takie standardy zawyżone . __label__meta_minus_m
Nasz dwuosobowy pokój miała dwa okna - w suficie . Na tyle wysoko , że nie było możliwości otworzenia . Gdy wrócili śmy wieczorem - zaduch w maleńkim pokoju na maxa . Szkoda , że nikt nas nie poinformował wcześniej . . . Mi też nie przyszło do głowy , żeby zapytać o okna w pokoju . Wydawało się oczywiste że będą jak w każdym innym w ścianie . . . Łazienki w miarę , ubikację też ok . Kuchnia jedynie na parterze . . . __label__meta_amb
Byli śmy z dziećmi i z wnuczkami w sierpniu 2015 . Otrzymali śmy wszyscy pokoje o numerach trzy cyfrowych , czyli stare , łazienka ze starą wanną i zasłonką ? ! Sprzætanie bardzo kiepsko . W pokojach nie ma czajnika , gole ściany pomalowane na biało , klimatyzator w tych upałach nie dawał rady . Jedzenie dobre , każdy powinien coś dla siebie znaleść . Klub dla dzieci ubogi , tylko kredki i kartki do rysowania , animatorzy sympatyczni ale bez planu co robić z dziećmi . Położenie egipskie , w okolicy nic nie ma . Generalnie oferta nierzetelna , powinna być podzielona na 3 i może 4 , 5 gwiazdki , napewno nie 5 . Za taką kasę nie polecam . Rezydentów nie interesuje że Polacy dostają gorsze pokoje , mam wrażenie uciekają od tematu , moim zdaniem wiąże się to z umową szefostwa polskiej firmy . __label__meta_minus_m
Hotel Szafir w Jastrzębiej Górze , który powstał w oparciu o pensjonat Willa Magnat , wkrótce przyjmie gości . Po ponad rocznych pracach budowlanych liczący 15 pokoi , wybudowany w stylu dworkowo - nijakim , pensjonat Magnat zmienił się w nowoczesny 50 - pokojowy hotel Szafir . Obiekt zyskał nie tylko nową bryłę , dodatkowe pokoje i rozbudowaną część gastronomiczną , ale także zaplecze konferencyjne , kompleks spa , basen oraz kręgielnię . Ze względu na lokalizację , w pobliżu centrum Jastrzębiej Góry , w obiekcie znajdzie się też placówka bankowa oraz punkty usługowe . Charakterystycznym elementem hotelu jest ogród zaaranżowany na dachu . __label__meta_zero
Kolejne hotele sygnowane Armani pojawią się w Marrakeszu i egipskim Marassi oraz , w dalszej perspektywie w Nowym Jorku , Londynie , Szanghaju i Tokio . W stolicy Japonii stoi już Ginza Tower , prywatny wieżowiec Armaniego , gdzie oprócz pracowni brandu znajduje się luksusowe spa i restauracja sygnowane jego imieniem . Skromny FerragamoSą też tacy , którzy wcale nie chcą mieć swojej metki w nazwie hotelu , ale i tak wszyscy wiedzą , o co czy raczej o kogo chodzi . __label__meta_zero
Skorzystała m z mężem z oferty Walentynkowej nie zaglądając wcześniej jakie opinie ma ten hotel . Byli śmy w nim 2 lata temu i byli śmy zadowoleni , wydawało się nam więc , że hotel jest sprawdzony . Niestety , to był błąd . Obsługa w recepcji jest nieuprzejma , jedzenie bardzo się pogorszyło , a rzeczywistość niestety zupełnie nie odpowiadała ofercie . Obiecano nam romantyczną kolację przy nastrojowej muzyce , a trafili śmy na polskie wesele bez pary młodej z przerywnikami " a teraz idziemy na jednego " z muzyką tak głośną , że nie słyszeli śmy się nawzajem . Obsługa w SPA nie poinformowała nas o dużej dopłacie do zabiegów , recepcja nie poinformowała nas o możliwości bezpłatnego przedłużenia doby . Klientela w ciągu ostatnich dwóch lat zmieniła się bardzo - w tej chwili jest to hotel na wyjazdy integracyjne i wyjazdy bogatych Panów z opłaconymi Paniami . Do tego w korespondencji dotyczącej reklamacji została m poinformowana o odpowiedzialności karnej za " rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji o hotelu " . Jednym słowem - porażka ! I oczywiście odradzam , __label__meta_minus_m
Ogolnie pobyt w hotele Qubus oceniam bardzo slabo . Dlaczego ? Robiac rezerwacje na booking.com wybralem opcje z parkingiem , co sie okazalo o godzinie 23 : 30 jak przyjechalem , ze jest dodatkowo platy i jesli mam z tym problem moge przeparkowac na ulice . Wczesniej nei bylo mowy o platnym parking na stronie . Od 23 jesc juz nie dostaniecie , a bar zamkniety . Lampka przy lozku nie dzialala , a drzwi do lazienki sie nie domykaly . Normalnie takie rzeczy nie robia na mnie wrazenia ale za pokoj kosztujacy 300pln oczekuje sie czegos lepszego . Napewno juz nigdy sie tam nie zatrzymam . __label__meta_minus_m
Miłe przywitanie - upominek i koszyczek ze święconką . Hotel ładny , natomiast zupełnie nie przygotowany na przyjęcie gości z okazji Wielkanoc 2016 . Śniadania zwykłe , proste - zupełnie nie świąteczne i jedynie symboliczna ilość mazurka świątecznego . Obiad zwyczajny , mało smaczny , bez wyboru . Bardzo dobra kawa do obiadu i miła Pani z obsługi restauracji . Wrażenie fatalne . Święta Wigilia 2015 spędzili śmy w Hotelu Kossak i były rewelacyjne - macie od kogo się uczyć . __label__meta_minus_m
Wspaniały hotel , doskonałe posiłki , przemiła obsługa , czysto , elegancko jak na hotel przystało . blisko do morza , miasta . W każdy piątek doskonała atrakcja " Grecki wieczór " z żywą muzyką , doskonałym regionalnym greckim jedzeniem , greckim wspaniałym winem z pobliskich winnic . Kto tu przyjedzie nie będzie narzekał i nie będzie się nudził . Polecam __label__meta_plus_m
Jeden jedyny plus - blisko morza reszta same minusyWłaściciele bardzo nie mili nieprzyjemni dla wczasowiczów wręcz pyskaci Zakaz wejścia komukolwiek na teren pensjonatu pilnuja jak psy nawet jak przyjedzie ktos odwiedzić kogoś z rodziny Jedzenie tragedia lepiej w szpitalu dająPokoje żadna rewelacja brak lodówki . __label__meta_minus_m
Przyjechali śmy do Zamku w Kliczkowie z zamiarem wypoczynku . Chcieli śmy w ciszy i spokoju spędzić dwa dni . Nic z tego . Wrzaski dochodzące z dziedzińca i zamkowych korytarzy są irytujące , tak samo jak zupełny brak reakcji personelu recepcji na zgłaszane uwagi . Pokój wymaga odświeżenia , podobnie jak łazienka . Śniadania to wyścig . Brakuje dań , które nie są na bieżąco uzupełniane . Brudne obrusy i pracująca za karę obsługa . Cena to opłata za nocleg w zamku , nieadekwatna do tego co w zamian oferują . Nie polecamy . __label__meta_minus_m
Oceniam kontakt a właściwie jego brak , bo do rezerwacji nie doszło . Próbowała m cały dzień , przez wiele godzin dodzwonić się żeby dokonać rezerwacji a wcześniej zadać kilka pytań . Na stronie jest podana ( w opcjach dodatkowych ) cena za śniadania wszystkim osób dorosłych . Ile zapłacę za dziecko ? Nie wiadomo . Chciała m się również dowiedzieć czy nadal trwa budowa , ponieważ czytała m opinie że jest bardzo głośno i nieprzyjemnie . Nie ma szans żeby ktoś odebrał telefon , właściwie zastanawiam się czy ten ośrodek jeszcze funkcjonuje . Jedyna telefoniczna informacja była taka , że linia jest zajęta a pracownik oddzwoni . Nagrać się nie da , ponieważ skrzynka jest przepełniona . i tak cały dzień . Zajęte i nikt nie oddzwania . Nie będę już więcej dzwonić , dla mnie takie podejście to totalna porażka a konkurencja jest na tyle duża , że szkoda nerwów na Blue Mountain Resort . __label__meta_minus_m
Hotel sprzedaje swoją ofertę w Grouponie . Jak kupisz i zapłacisz to nie licz że uda ci się zarezerwować miejsce w tym hotelu . To jedna wielka ściema , niby miejsc już nie ma , tylko jak zadzwoniła m indywidualnie , nie wspominając o Grouponie to miejsca jak najbardziej były na ten termin który mnie interesował . Polityka firmy nastawiona na sprzedaż nie na zadowolenie klienta . Jednym słowem oszuści i naciągacze Nie wykupujcie oferty tego hotelu w Grouponie . __label__meta_minus_m
Otwarcia Holiday Inn Warsaw City Centre można więc spodziewać się przed końcem 2018 roku . Budynek z wyglądu ma przypominać nowojorski Flatiron . Inwestycję realizowała będzie austriacka spółka UBM Development AG a operatorem hotelu będzie InterContinentalGroup ( IHG ) , do której należy marka Holiday Inn . Do czasu otwarcia projektowanego hotelu marka Holiday Inn nie występuje w centrum stolicy od czasu , gdy Holiday Inn przy ulicy Złotej zmienił markę na Mercure Warszawa Centrum . Na przedmieściach Warszawy , 25 kilometrów od Dworca Centralnego , w miejscowości Józefów - działa oferujący 148 pokoi hotel Holiday Inn Warsaw Józefów , a w pobliżu międzynarodowego lotniska im . F . Chopina działa Holiday Inn Express Warsaw Airport oferujący 124 pokoje hotelowe . ( jp ) Wizualizacja : budynek Holiday Inn Warsaw City Centre __label__meta_zero
Zazwyczaj piszę recenzje na koniec pobytu , ale tutaj nie mogę się powstrzymać - nawet nie minęła pełna doba a już jestem oczarowana tym miejscem . Ciche , spokojne miejsce . Wystrój hotelu zasługuje na uznanie - drewniane wnętrza , pełno kompozycji z suchych kwiatów czy innych wyrobów polskiej sztuki ludowej ( na sprzedaż oczywiście ) . Na pochwałę zasługuje obsługa - miła , kompetentna . Pokoje czyste , schludne i , co najważniejsze - przyjemnie pachnące , żadnej woni chemii , pierwszy raz w życiu spotykam się z takim przypadkiem . Menu restauracji - dość bogate , dla każdego coś miłego , cenowo bardzo przyzwoicie . Jakość serwowanych potraw bardzo wysoka - nie mam zastrzeżeń . Śniadania w formie bufetu - pyszne ( szczególnie wędliny , pasty kanapkowe i sałatki ) i świeże . W restauracji dostępny bilard i darts - wieczorki szybko miną . Tanie piwo . : ) Na minus ( lekki ) zasługuje jedynie dostępność kanałów TV ( połowa nie działa , ale może to tylko u mnie w pokoju - zapytam kolegów z pracy ) oraz WiFi , które nie jest demonem prędkości , ale da się na nim pracować . Ogólnego dobrego wrażenia te dwa małe szczegóły nie psują wcale . Mam nadzieję , że będę miała okazję jeszcze mieszkać w tym miejscu - znajduje się na moim prywatnym podium najprzyjemniejszych hoteli w Polsce . Pozdrawiam całą załogę . Tak trzymajcie , jest super ! : ) __label__meta_plus_m
Hotel jest położony prawie nad samym jeziorem , u jego początku . W takim obiekcie , aż prosi się o mały basen , nawet kryty miejsce do wypoczynku , sauna , jakieś urządzenia do ćwiczeń . Brak balkonów we wszystkich pokojachObiekt jest czysty i mimo wieku jest zadbany , personel jest uprzejmy . Śniadania są bardzo dobre . Trudno zaparkować , jest trochę miejsc , ale szybko są zajęte i to jest problem , trzeba płacić za parkingi w mieście . To powinno być lepiej rozwiązane __label__meta_amb
tak jak pisze większość recenzentów , bardzo dużym plusem hotelu jest jego położenie , czystość i jakość obsługi . Minusem o którym muszę wspomnieć jest jedzenie . . . po tygodniu pobytu mieli śmy wrażenie ze jedzenie na śniadanie było z dnia poprzedniego , jakieś stare , odgrzewane ( np . naleśniki z serem , smażony boczek z cebula i kilka innych . . ) , oraz obiadokolacje te same , zwłaszcza surówki i dodatki - na świeżo był podawany tylko jeden rodzaj mięsa i przeważnie jakaś ryba . Do obiadokolacji brak jakichkolwiek podstawowych napoi - kawy , herbaty , wody . . . - za wszystko trzeba dodatkowo płaćić W porównaniu do ubiegłorocznego pobytu w hotelu 3 * w Karpaczu za prawie połowę mniejszą kwotę , to kuchnia wypada naprawdę słabo . Moim zdaniem na ten standard hotelu 4 * i na taka cenę pakietu na ferie , jakość jedzenia i rożnorodność mogła być dużo większa i lepsza . Czy kiedykolwiek skorzystamy jeszcze z pobytu w tym hotelu - naprawdę nie wiem . __label__meta_amb
Lokalizacja doskonała , w samym centrum Miasta , o krok od restauracji czy zabytków . Parking płatny miejski znajduje się nad rzeką , kilkaset metrów od Hotelu . Recenzuje pobyt z przed 3 lat więc jest szansa , że standard hotelu się poprawił . Mieszkał em na najwyższym piętrze z widokiem przez lukarnę . Obdarta tapeta , pokoje sprzątane po łebkach , umywalki po środku pokoi , łazienki obłożone wykładziną PCV zamiast płytek . Generalnie słabe odczucia __label__meta_amb
Arkadiusz Miszuk został powołany na stanowisko prezesa , zaś Dariusz Rutowicz na stanowisko wiceprezesa , giełdowej spółki hotelowej Interferie SA , poinformowała spółka w komunikacie z 16 marca : „ Zarząd spółki Interferie INTERFERIE S . A . w Lubinie , informuje iż Rada Nadzorcza Spółki na posiedzeniu w dniu 16 . 03 . 2012 roku odwołała ze składu Zarządu : 1 ) Pana Adama Milanowskiego , 2 ) Pana Radosława Besztygę . Jednocześnie Zarząd INTERFERIE S . A . w Lubinie , informuje iż w dniu 16 . 03 . 2012 roku Rada Nadzorcza Spółki powołała w skład Zarządu : 1 ) Pana Arkadiusza Miszuka - na stanowisko Prezesa Zarządu , 2 ) Pana Dariusza Rutowicza - na stanowisko Wiceprezesa Zarządu . __label__meta_zero
Hotel ogólnie zadbany , czysty , chyba jeden z najstarszych w Krakowie , ale fasada budynku jest w renowacji , a wnętrze bardzo nowoczesne , szczególnie w lobby i w restauracji . W korytarzach między pokojami rzeczywiście trochę " śmierdzi PRL-em " , lecz pokoje w miarę nowoczesne i nowe , dużym minusem jest mała " otwieralność " okien , ponieważ jest bardzo gorąco w pokoju , a klimatyzacja nie działa , co jest mocnym zaskoczeniem w maju . Obsługa dobra . Śniadania dobre , w miarę bogate , tylko szkoda , że w ich ramach nie ma napojów gazowanych tylko same soki . Przystanek autobusowy " Przybyszewskiego " w zasięgu wzroku z wyjścia z hotelu linią 501 / 511 3 przystanki do centrum przesiadkowego " Plac Inwalidów " . Lokalizacja do centrum daleka jak na Kraków , bo na Bronowicach . Ogólnie bardzo polecam ten hotel . Aktualnie to takie 3 , 5 * , ale po trwających renowacjach mocne 4 * . __label__meta_amb
Od 20 lat co roku jeździmy na urlop do Grecji . Nie jestesmy wymagającymi turystami . Do tej pory nigdy nie zawiedlismy się na żadnym hotelu . Niestety w tym roku tak . Nie chodzi o wyżywienie ani standard w pokojach , ale o sposób traktowania gości z opcją all inclusive a konkretnie o dostępność wszelkiego rodzaju napojów niestety nie tylko alkoholowych . Woda sodowa dostępna jest tylko w holu głównym , mimo że są w sumie trzy bary . Kawa mimo że jest w automatach nescafe na pewno nie jest kawą tej firmy . Nie jesteśmy jakoś specjalnie przywiązani do neski ale to co leci z automatu przypomina komunistyczną trzecią dolewkę : ( tzw.leona . Z dystrybutora coca coli płynie coś co okazuje się zaprawioną chemią i slodzikami brązowa ciecz . Wiem , że brzmi to może nieco pompatycznie i można by pomyśleć , że przesadzamy , ale po raz pierwszy od tylu lat piszemy negatywną recenzję . Ludzie z obsługi są tu jacyś przestraszeni i zestresowani . Interesujemy się Grecją , zwiedzilismy ją całą wszerz i wzdłuż , znamy wielu Greków , ale Ci tutaj naprawdę są jacyś dziwni . Po rozmowie z jednym z barmanów ( znamy język grecki ) przyznał , że w hotelu jest monitoring i np . wodę wolno mu nalac tylko do małej szklaneczki a nie do większej ponieważ jest obserwowany i miał już z tego powodu nieprzyjemności . To samo dotyczy oczywiście piwa . Czuł sie bardzo z tego powodu zażenowany , ponieważ jak sam powiedział uważa że nie jest to normalne . Jeśli zaś chodzi o alko w opcji all do wyboru : wino , piwo , ouzo . Nic więcej . Natomiast jeśli chodzi o wyżywienie to jest ok . Z przykrością jednak , ale nie polecam tego hotelu . : ( __label__meta_minus_m
NA PLUS : Atrakcyjna cena przy rezerwacji przez portal booking ( z dużym wyprzedzeniem chodziło o pobyt sylwestrowo - noworoczny ) . Bezproblemowe wcześniejsze zameldowanie w naszym przypadku już po 12 ( standardowo od 15 ) jak również bez żadnego problemu późniejsze wymeldowanie po 13 ( standardowo do 12 ) . Dwie karty magnetyczne do pokoju . Darmowe i szybkie łącze WiFi . W pokoju darmowe dwie butelki wody mineralnej ( gazowana i niegazowana ) , kawa rozpuszczalna , herbata i gorąca czekolada cukier , śmietanka , czajnik bezprzewodowy , mini - lodówka z płatnym minibarkiem . Indywidualnie sterowana klimatyzacja do tego grzejnik w pokoju i łazience . Rozszerzony zestaw darmowych kosmetyków w łazience ( ale w zasadzie tylko dla jednej osoby mimo pokoju dwuosobowego może tak miało być ) . Duża pojemna szafa z półkami i wieszakami do tego w środku sejf , deska do prasowania z żelazkiem . Wygodne dwa łóżka oraz dwoma małymi stolikami i lampami nocnymi przy łóżku . Duży telewizor z płaskim ekranem z polskimi i zagranicznymi stacjami telewizyjnymi . Duże biurko z telefonem . Do tego mały stolik przy oknie z dużym wygodnym fotelem . Sam pokój duży i bardzo ładnie urządzony . Duże otwierana okna . W drzwiach pokoju wizjer . Drzwi do łazienki rozsuwane z lustrami . W łazience suszarka do włosów , czyste , białe ręczniki , przeszklony prysznic , umywalka z dużym lustrem i małym lusterkiem do makijażu , WC . Spełnienie życzenia specjalnego dotyczącego dostarczenia kieliszków do wina i szampana oraz wybrania pokoju z najlepszym widokiem na miasto w tym przypadku jest to pokój 444 znajdujący się na 4 piętrze tuż nad głównym wejściem do budynku hotelu . NA MINUS : Ze względu na pobyt Sylwestrowy krócej otwarty klub fitness ( sauna , siłownia , jacuzzi - darmowe dla gości hotelowych ) , ale nie udało Nam się z niego skorzystać bo 31 - ego grudnia jak się okazało było otwarte tylko do 16 przy czym przy wcześniejszym kontakcie z recepcja hotelu przed przyjazdem mimo zapytania o godziny otwarcia 31 - ego grudnia nikt nie powiedział , że w tym dniu klub fitness pracuje krócej niż zwykle ( 6 - 23 ) . Przy czym 1 - ego stycznia zapewne klub był pewno zamknięty . Pre - autoryzacja karty w dniu zameldowania na kwotę pobytu powiększona o 100 złotych w ramach zabezpieczenia ( nie został em poinformowany , że pre - autoryzacja będzie wyższa niż kwota za nocleg ) . Drogi minibarek i śniadanie ( 75 złotych za osobę ) z którego nie skorzystali śmy ze względu na wysoką cenę . Brak szczotki do butów w pokoju co by się przydało bo mimo informacji w informatorze , że na każdym piętrze przy windach znajduje się maszyna do czyszczenia butów nie było jej przy windach na 4 piętrze , ale jest przy głównym wejściu na parterze hotelu . __label__meta_amb
Apartament usytuowany dość wysoko ale z jakim widokiem . Patrzysz na plażę amadores . Basen dość duży . Pokoje przestrzenne , łazienka z wanną i prysznicem . Czysto - schludnie . Niedaleko centrum Europa - większość turystów z Anglii tam imprezuje - Ale zawsze idzie iść na drinka coś zjeść . __label__meta_plus_m
Hotel Villa Royal ma trzy atuty : - lokalizacja w centrum - sauna w cenie - uprzejma obsługaCzasy świetności tego hotelu już minęły . Brudne wykładziny na klatce schodowej , nie działający night club , winda z lat 80 - tych . . . Co ciekawe jedzenie pyszne , obsługa bardzo uprzejma i sauna w cenie . Mieszane uczucia , bo za tę cenę nie jest to adekwatny standard . Pokoje na 2 i 3 piętrze , w których mpnocowałem bardzo małe ! __label__meta_amb
Hotel jest okupowany przez bardzo wiekowych emerytów z Anglii , którzy zachowują sie skandalicznie . Są głośni i robią wszędzie bałagan . Pokoje maja pościel z ochraniaczami bo pewnie sikają do łóżek . Hotel nie respektuje innych gości wiec uwaga ! Nic nie dają prośby czy skargi . Hotel to sanatorium . 4 gwiazdki to śmiech ! Dała by m max 2 ! Korytarze są brudne . __label__meta_minus_m
Hotel odwiedził em już kilka razy . Wciąż i nieustająco wysoki poziom obsługi . Zalety biznesowe : łatwo dojechać , duży parking , szybki internet , biurko w pokoju . Zalety turystyczne : Wieliczka za oknem a do Krakowa bardzo łatwo dojechać pociągiem , który przejeżdża też zaraz za oknem . Uwaga sceptycy : okna hotelu nie wychodzą na tory , więc nie ma hałasu . Ja cenię dodatkowo to , że pokoje są duże i ciekawie urządzone . A na koniec najważniejsze : jak uda się Wam poznać właścicielkę to macie szansę poczuć się jak z wizytą u przyjaciół a nie w " zimnym " hotelu . Ja zdecydowanie polecam , wracam i zawsze się martwię czy będą wolne pokoje ! ps . Jak ktoś nie lubi hotelowego BARDZO DOBREGO jedzenia to ma sklep pod nosem a w pokoju lodówkę oraz zestaw do parzenia kawy i herbaty . __label__meta_plus_m
Skusił em się na ten pensjonat , gdyż potrzebował em taniego miejsca na trzydniowy pobyt w Poznaniu . Nawet wziąwszy pod uwagę fakt , iż jestem doświadczonym podróżnikiem i lubię spartański tryb życia , to miejsce było najgorszym , w jakim kiedykolwiek przyszło mi nocować . Obsługa nie zna ani jednego słowa po angielsku i komunikowała się ze mną za pomocą smsów , pytając o to , kiedy wyjeżdżam i informując , gdzie mam zostawić klucze … Cela , którą mi przydzielono znajdowała się naprzeciwko łazienki i za każdym razem , by się tam dostać , musiałem przejść przez recepcję . Niezbyt miło , kiedy chce się wziąć prysznic lub udać do toalety . Umeblowanie stanowiły tanie meble w stylu Ikei , a skrzypiące łóżko nie dało mi zmrużyć oka pierwszej nocy . Następnej nocy położył em materac na ziemi . Wtedy zorientował em się , że potłuczone szkło zostało zamiecione pod łóżko - personel sprzątający niespecjalnie się przejmował , mogło tam leżeć od dłuższego czasu i całkiem możliwe , że nadal tam leży . Najgorsza ( i najśmieszniejsza ) przygoda zdarzyła się , gdy wrócił em po dniu w mieście i zastał em spory tłumek przed budynkiem . Jeden z gości zamknął się w środku . Po 50 minutach zjawił się właściciel , wszedł przez okno z tyłu budynku i otworzył frontowe drzwi . Był em już wtedy nieźle zmęczony ( z rynku do hotelu idzie się 35 minut piechotą ) i dziękował em Bogu za materac na podłodze . Nie myślał em wtedy o rozgardiaszu na ulicy ( chińska restauracja kilka domów dalej i sklep nocny ) , który nie pozwolił mi na choćby minutę snu . Jeśli nie jesteś przyzwyczajony do nocowania w dżungli i nie masz ochoty na paskudne przygody , unikaj tego miejsca za wszelką cenę . Został eś ostrzeżony . __label__meta_minus_m
Na jednym z blogów poświęconych Gdyni można znaleźć taką informację o obiekcie : " Hotel " Centralny " został wzniesiony w 1928 roku przy ul . Starowiejskiej 1 , w miejscu starej gospody . " Reklamowany jako " pierwszorzędny dom , pokoje zaopatrzone stale w ciepłą wodę i centralne ogrzewanie . Na dole była restauracja i winiarnia , duża sala pełniąca funkcję balowej lub teatralnej oraz ogródek ze stolikami dla gości , ukrytymi pod parasolami lub drewnianym daszkiem " . Sielankę przerwała oczywiście wojna , ale po wojnie właściciel odzyskał prawo posiadania budynku . Nie na długo jednak . __label__meta_zero
Hotel ładny i oryginalny . Utrzymany w klimacie rycerskim . Pokoje czyste , ale dość małe jak na 4 gwiazdki . Do tego cały czas coś stukalo . Może mieli śmy pecha , gdyż było to chyba coś na dachu i irytować mogło kilka pobocznych pokoi . Śniadania bardzo smaczne i duży wybór , z możliwością zamówienia np . jajecznicy lub naleśników robionych na żywo . Mały minus , to fakt , ze codziennie jest to samo . Bardzo dużym minusem jest opłata za parking , 20zl za dobę także dla gości hotelowych . Nie ma możliwości zaparkowania gdzie indziej za darmo ( chyba , ze kilkaset metrów od hotelu ) , wiec do ceny pokoju należy dodać ten koszt . Jest to moim zdaniem bardzo irytujący szczegół . __label__meta_amb
ZMIENIAJCIE REZERWACJE NA INNY HOTEL TOTALNA PORAZKA DOPIERO WRÓCILISMY I JESTESMY MEGA ZAWIEDZENI WSZYSTKO CO INNI PISZA JEST PRAWDĄ . Oni naprawde nie wiedza co to jest incl ciagla bylo słychac finisch wszystkiego musielismy sami kupowac picie , nawet w pokajach nie ma co sie napic , brak czajnika szklanek oraz kawa do kazdego posiłku podawana jest inka . Jesli ktos sie tam wybiera naprawde proponuje zmienic hotel nawet za dopłata . __label__meta_minus_m
Położenie hotelu bajkowe jak Kraina Bajek która już tam jest . Faktycznie trudno trafić , chociaż oznaczenie jakieś tam jest . Dla mnie pomocne były wskazówki telefoniczne udzielone przez pracownika recepcji . Ale jak już tam dotarł em to rozczarował em się pozytywnie . Pokój duży , ładnie i ciepło urządzony , stylowe meble , czysto . Restauracja i dania wyśmienite , śniadania bogate , obsługa pomocna . Korzystał em z kilku miejscowych atrakcji : spa , a dokładnie egzotycznego masażu i polecam , kręgielni bo lubię , jazdy konnej , spacerów bo okolica ładna , odwiedził em też zoo . Podsumowując polecam , można w Dolinie Charlotty spędzić fajny urlop zwłaszcza dla aktywnych . Ja się nie nudził em . __label__meta_plus_m
7 039 obiektów zbiorowego zakwaterowania , w których znajdowało się 606 , 2 tys . miejsc noclegowych było zarejestrowanych w Polsce 31 lipca 2011 r . W porównaniu do roku 2010 liczba obiektów zbiorowego zakwaterowania zmniejszyła się o 167 tj . o 2 , 3 proc . obiektów zaś liczba miejsc noclegowych o 3 , 9 tys . , czyli o 0 , 6 proc , wynika z najnowszego opublikowanego w połowie sierpnia opracowania „ Turystyka w 211 r . ” , przygotowanego przez Główny Urząd Statystyczny . Baza noclegowa objęta badaniem GUS dotyczy 18 rodzajów obiektów zbiorowego zakwaterowania , spośród których 3 285 to obiekty hotelowe , zaś 3754 to pozostałe obiekty zbiorowego zakwaterowania . Wśród obiektów hotelowych najliczniejszą grupę stanowiły hotele – 1 883 obiektów , zaś wśród pozostałych obiektów najwięcej było ośrodków wczasowych – 1 080 . __label__meta_zero
Hotel położony w spokojnym i cichym miejscu , około 50 km od Krakowa ( nie wszystkie sieci mają tu zasięg - co może być i zaletą i wadą : ) Obsługa hotelowa - profesjonalna , miła i pomocna , zabiegi w SPA ( miały śmy wykupione w pakiecie ) znakomite , posiłki - różnorodne i smaczne . Jednym słowem - gorąco polecam ! Jedyny minus całego pobytu to pogoda - lało i nie mogły śmy zobaczyć okolicy : ( . __label__meta_plus_m
Sound Garden Hotel , pierwszy w Warszawie , muzyczny i samoobsługowy hotel powinien przyjąć gości wiosną 2013 roku . Najprawdopodobniej stanie się to w kwietniu . Obiekt dysponujący 206 pokojami ( 377 miejsc noclegowych ) , 9 salami konferencyjnymi ( ponad 600 mkw . , ok . 310 miejsc ) i częścią gastronomiczną ( ok . 160 osób ) , powstaje w Warszawie w ramach kompleksu biurowo - usługowego Business Garden przy ul . Żwirki i Wigury . Goście , w zależności od upodobań , będą mogli wybierać piętra w stylu jazz , classic , chillout , rock , silent lub pop . Sound Garden ma być pierwszym muzycznym , ale przede wszystkim - samoobsługowym hotelem w Warszawie . Po dokonaniu rezerwacji przez stronę internetową , telefon lub tablet goście otrzymają unikatowy kod na podstawie którego nie recepcjonista , a kiosk check - in wyda im kartę wejściową do pokoju . „ Nie musisz stać w kolejce , aby się zameldować . Kartę do pokoju wyda ci automat , aha zapomnij o wymeldowaniu się - po prostu zjedz śniadanie i wyjdź ” , zapewnia operator powstającego hotelu . __label__meta_zero
Hotel bardzo ładnie urządzony wygląda jakby się było w Maroko . Lokalizacja hotelu dobra bo w okolicach najważniejszych zabytków w Brukseli . Co do śniadania bardzo skromne . Wyposażenie hotelu trochę brak czajników w pokoju , a przydało by się w okresie jesienno - zimowym . __label__meta_amb
Hotel wykonany z pomysłem i spójnym wnętrzem , które jest niestandardowe . W tym hotelu czujemy się bardzo swobodnie . Jedzenie ok , ale bez fajerwerków których w tym przypadku nie potrzeba . Lokalizacja tez wygrywa aczkolwiek kawałek do centrum Sopotu jest . Zdecydowanie polecam to miejsce ! __label__meta_plus_m
W hotelu spędził em z rodziną 2 noce . Zatrzymali śmy się w pokoju suite superior , który składa się z pokoju dziennego i sypialni połączonych rozsuwanymi drzwiami . Wyposażenie apartamentu jest bardzo dobre . Znajduje się w nim zestaw do kawy i herbaty , bogato zaopatrzony minibar ( ceny nie są wygórowane ) , zestaw do czyszczenia obuwia , mały sejf , dwa aparaty telefoniczne , szlafroki i kapcie . Pokój jest świeży i nowoczesny . W łazience bogaty wybór kosmetyków i akcesoriów kosmetycznych oraz waga . Bardzo dobre śniadania . Przesympatyczna obsługa w recepcji i w restauracji . Hotel ma bardzo dobrą lokalizację , tylko 20 minut spacerem od serca starówki . Przy hotelu przestronny parking strzeżony w rozsądnej cenie . To bardzo dobry miejski hotel średniej klasy . Chętnie tam wrócę . __label__meta_plus_m
Pokoje duże , łazienki bez zarzutu , ogólnie czysto . Organizacja pobytu w zasadzie na podobnym poziomie jak w równoważnych miejscach . Basen kryty ok , mała siłownia ok . Duży minus - nieczynna winda . Czynna była tylko jedna , co przy bardzo dużym obłożeniu hotelu sprawiało , że trzeba było stać w kolejce do windy . __label__meta_amb
Wykupili śmy pakiet sylwestrowy ze znajomymi w hotelu Lenart i muszę powiedzieć , że była to b . dobra decyzja . Pokoje pachnące , przestronne i czyste . Sprzątane codziennie bardzo dokładnie . Śniadania były urozmaicone i świeże . Wszyscy pracownicy uśmiechnięci , dyskretni i pomocni . Sama zabawa sylwestrowa była wystrzałowa ; ) Wybawilismy się na rok do przodu ; ) Jedzenie było urozmaicone , niczego nie barakowało a cena naprawdę przystępna . Wrócimy za rok ! __label__meta_plus_m
jedzenie niedobre , bardzo tłuste , kolejki za posiłkiem nawet 30 min ! : O pokoje spełniające minimalne wymagania , stare lodówki , stare małe tv , w łazience smród z kanalizacji , tylko wanna : O Hotel liczy mniej więcej 300 pokoi ! : O Bałagan i syf na każdym kroku . Leżaki , parasole na basenie w opłakanym stanie , połamane , niesprawne . muzyka usypiająca przez cały dzień - greckie smenty . . . ogólnie SZOK ! Nie polecam , bo sama przyjechała m niezadowolona : ( __label__meta_minus_m
Chyba największym plusem hotelu jest lokalizacja - bliska odległość od morza , jak i od centrum Faliraki . Pokoje schludne , w miarę czyste ( ręczniki wymieniane ) . Suszarki miały być w pokoju , u nas nie było . Zapytali śmy Pana z recepcji o nią , lecz przez cały tydzień nie doniósł jej . Obsługa hotelowa średnia . Część pokoi znajduje się w innym budynku niż recepcja i restauracja ( po drugiej stronie ulicy ) . W hotelu po obiadokolacji kompletnie nic się nie dzieje , muzyka do obiadokolacji podczas tygodniowego pobytu została puszczona dwa razy . Klimatyzacja płatna 7 euro za dzień , natomiast wifi 5 euro za dzień . Posiłki i czystość w restauracji pozostawiają wiele do życzenia ( tacki do jedzenie okropnie śmierdziały , oliwa i przyprawy stojące na stole brudne ) . Śniadanie było by jeszcze okej , gdyby nie fakt , że nawet masła nie mogli dać , tylko margarynę . . . Pieczywa świeżego nie było , stąd codziennie jedli śmy tosty . Obiadokolacje trochę lepsze , lecz smak potraw średni , Hotel zdecydowanie dla starszych ludzi . Wyjazd z hotelu mieli śmy o 5 : 30 to nawet nie mieli śmy klucza gdzie zostawić , bo hotel był zamknięty ( mieszkali śmy w część po drugiej stronie ulicy ) , nie mówiąc już o śniadaniu na wynos . . . Ogółem da się przeżyć , ale na prawdę lepiej troszkę dopłacić i mieć lepszy standard i nie płacić za klimatyzacje i wifi . __label__meta_amb
Trzydniowy pobyt w Pensjonacie pod Kotelnicą był bardzo udany ! Hotel bardzo ładnie urządzony , pokoje duże , przestronne , wyposażone we wszystko co potrzebne ( TV , telefon , suszarka do włosów , lodówka , toaletka , internet , ręczniki ) z balkonami . Śniadania bardzo bogate i smaczne - wybór ogromny . Obsługa bardzo miła i pomocna ( pozdrawiamy właściciela ) . Dla gości dostępne mini SPA - 2 sauny , jacuzzi , słoneczna łączka . Z przyjemnością wrócimy ponownie ! __label__meta_plus_m
Po kilkudziesięciu latach para : Orbis – Gromada , zajmująca pierwsze miejsca wśród sieci o największej liczbie pokoi w Polsce , została rozdzielona . Jesienią 2011 r . , wraz z przejściem hotelu Jan III Sobieski w Warszawie pod barwy Radisson Blu , wszedł między nie międzynarodowy operator Rezidor ( obecnie Carlson Rezidor Hotel Group ) . Gdyby nie zmiana właściciela i rebranding jednego z największych hoteli w Polsce i gdyby nie opóźnienie jakie złapało wznoszone w Krakowie centrum hotelowo - konferencyjne Gromady , to status quo zostało by utrzymane . Jednak raczej nie na długo , bo za plecami Gromady od kilkunastu miesięcy czają się Hotele Gołębiewski z niemal gotowym , ale wciąż nie odebranym przez nadzór , a zatem i nie oddanym w pełni do eksploatacji , gigantycznym hotelem w Karpaczu . Obecnie wszystko wskazuje na to , że inwestor nie będzie musiał rozbierać ostatniego piętra i wkrótce cały obiekt będzie przyjmował gości . Wówczas budowana przez Tadeusza Gołębiewskiego grupa hotelowa większy się oficjalnie o 750 pokoi . __label__meta_zero
Hotel , w którym zaleźli śmy się przez przypadek , a miamowicie ze zmiany hotelu , w którym , jak się okazało po przylocie , remont nie został ukończony na czas . Jakie to było dla nas zaskoczenie przyjechać do tego hotelu , który był o wiele lepszy od naszego wykupionego ! Hotel jest dosyć mały , ale trzeba liczyć się z tym , że w centrum Alanyi znajdziemy same małe hotele , więc jak ktoś poszukuje dużych kurortów to niestety musi wziąć pod uwagę , że na pewno będzie o wiele dalej zlokalizowane od Alanyi . Natomiast dla osób , które chcą spędzić urlop blisko centrum , to ten hotel jak najbardziej jest godny polecenia . Bardzo ładne pokoje , czyściutkie , zadbane , bez zarzutów . Jedzenie bardzo smaczne z dużym wyborem . Bardzo pomocna i sympatyczna obsługa , która zna wszystkich turystów na pamięć , w małym hotelu . Na terenie hotelu są dwa baseny , a plaża jest bardzo blisko , wystraczy przejść prze ulicę . Jak dla mnie hotel godny polecenia na osób ceniących sobie kameralną atmosferę , bliskość do centrum i plaży . __label__meta_plus_m
Jak na * * * gwiazdki to słabo - drzwi do pokoju , jakby ich nie było - wszystko słychać było . Do tego trafił em na imprezę gości hotelowych . . . Woda pod prysznicem jakby chciała , a nie mogła - masakra . Przychodząc na śniadanie - wziął em bułki , które były na pewno kilkudniowe - było też inne świeże ale później nie dodawano ich i parówek nie miałem okazji spróbować , za późno . . . __label__meta_minus_m
Spędzili śmy w Mikołajkach wspaniały urlop połączony z 30 - ą rocznicą naszego ślubu . Przez kilka dni korzystali śmy ze wspaniałej gościnności i oferty hotelowej . Znakomicie wypoczywali śmy i jesteśmy zachwyceni bardzo miłą obsługą . Szczególnie miło wspominam wypoczynek i relaks w SPA , oraz panią Kasię i panią Anię które zajmowały się mną . Mąż często korzystał z basenu i saun i też bardzo sobie chwalił te atrakcje . Znakomita kuchnia była uzupełnieniem wspaniałego wypoczynku . Samo położenie hotelu jest niezwykle urocze i robi duże wrażenie . Podziękowania za mile spędzony czas , należą się całemu personelowi hotelowemu . __label__meta_plus_m
Cena hotelu niewspolmierna do jakosci . Ogromna warstwa brudu za lozkami , pekajace sciany . W pokoju trzyosobowym , jedno z lozek stanowil zwykly tapczan przypominajacy bardziej internat , niz hotel . Bardziej przypominalo to pokoj dwuosobowy z dostawka , niz trojke , za ktora zaplacilismy . Temperatura w pokoju noca , a byl to 8 wrzesnia , nie do zniesienia . Brak klimatyzacji . Po otworzeniu okna bardzo glosno z powodu pobliskiej drogi i do tego mnostwo komarow . Obsluga pytana o ta kwestie , odpowiada , ze teraz i tak jest lepiej niz lipcu / sierpniu , a w pokojach na poddaszu jest jeszcze cieplej . Ogolnie rzecz biorac - zdecydowanie nie polecam . Na pochwale zasluguje tylko sniadanie wliczone w cene , ale ponad 400 zl za dobe przy takich warunkach to zdecydowanie za duzo . __label__meta_minus_m
Zakwaterowanie możliwe w różnych miejscach na terenie ośrodka . W części hotelowej , w łazience prysznic pod tytułem " próg 1cm w rogu pomieszczenia " , bez kabiny , szyb czy choćby zasłonek . Kosz na śmieci w łazience nie jest opróżniany w trakcie pobytu / wyobraźnia działa , jeśli się jest z pampersowym dzieckiem w podróży - wskazano nam , gdzie możemy sobie sami znaleźć kontenery i wynosić śmieci / . Ośrodek szczyci się zadbanym obejściem . Owszem . Nie jest brzydko . Dużo kwiatów , zieleni , oczka wodne . Natomiast wszystkie możliwe krzesła , ławy i stoliki niesamowicie brudne - a to środek sezonu . Są miejsca do grillowania . Tutaj również mnóstwo kurzu i ogniskowego pyłu . Trzeba sobie samemu zabac o czystość . . . Śniadania przyzwoite natomiast należy się zgodzić z kimś , kto napisał to już wcześniej - im szybciej na śniadaniu , tym większa szansa że się zje to , co ośrodek oferuje gościom , a nie same resztki . Generalnie mieszane odczucia . Przywykli śmy chyba do innego standardu wypoczynku . Nie wykluczam , że może się podobać __label__meta_amb
Obsługa w hotelu słaba , niezbyt uprzejma . W barze ciągły jej brak . Jedzenie mało smaczne , nie urozmaicone . Pokoje ok , czyste , duże . Hotel ogólnie . . . - przerost formy nad treścią . . . Nie polecam . Hotel nie dba o Gości . . . __label__meta_minus_m
Największym plusem tego hotelu jest bardzo dobra lokalizacja jeśli ktoś chce być blisko Kudammu . Możliwość parkowania na ulicy przed hotelem . Pokój ok , czysto , jest czajnik i żelazko : ) Widok z balkonów na podwórze i tory kolejowe ( jest trochę hałasu ) . Bardzo dobre Wifi . Największym minusem tego hotelu są śniadania , bardzo mały wybór , jajecznica z proszku , sztuczne soki udające świeżo wyciskane . Kiepskie pieczywo , sala przepełniona , trudno znaleźć stolik ( w tygodniu ) . Cena nieadekwatna do standardu __label__meta_amb
Ogólnie pobyt w tym hotelu oceniam dobrze i mogą polecić innym , myślę , że również w innych porach roku . Hotel posiada wiele atrakcji dla gości praktycznie w każdym wieku , bardzo dobrą kuchnię i bardzo dobrą jakość usług w SPA . Pokoje czyste , zadbane , a obsługa pokojowa również na bardzo wysokim poziomie . Hotel położony blisko plaży ze ścieżką do niej bezpośrednio przed nim . Samo miasto zachowało jeszcze klimat " starych nadmorskich miast " . Jedynym minusem , którego doświadczył em podczas mojej wizyty , to tzw . dwudniowi goście konferencyjni , którzy niestety traktują taką wizytę jako czas na głośną zabawę do samego rana , przez co był em zmuszony do wspólnej " zabawy " wraz z nimi , oczywiście bez mojej obecności , ale za to mając ich w pokoju obok . Dzięki temu mogł em się świetnie " bawić " i zasnąć o 5 nad ranem , gdy zakończyli swoją zabawę . Pomimo mojej nocnej telefonicznej interwencji w recepcji hotelu i obietnicy ich reakcji w tej sprawie , nikt się nie pojawił z obsługi hotelowej . __label__meta_amb
Po jechali śmy na weekend z dziećmi czytając pozytywne opinie jednak bardzo się rozczarowalismy pobytem w tym hotelu chyba najgorsze miejsce w jakim do tej pory była m śniadania to jakaś żenada wstyd mi bylo przed moimi dziećmi które przyzwyczajone są do innego standardu na stołach brudno , naczynia nie domyte , brak chleba na który trzeba było czekać , marny wbor wędlin , przypalone naleśniki , ubogo jeśli chodzi o warzywa , kawa jak woda , dania z karty tez nie zachwycają plus tylko za obsługę room serwis kelnerzy starają się jak mogą ale jeśli nie maja możliwości jeśli chodzi o kuchnie to cudów nie ma , jeśli chodzi o apartament to dywany wymagają wymiany czuć kurz który się z nich unosi ogólnie pokóje wymagają remontu bo odstraszają wystrojem z przed 15 lat , to samo bar który można nazwać norą , za ponad 1000 zł . Za dobę wymagam chociaż po żadnego śniadania i exkluzywnego pokoju to był mój pierwszy i ostatni raz w tym miejscu nigdy nie napsalam o nikim złej opinii ale na taka to miejsce zasługuje mjejmy nadzieje ze właściciel weźmie sobie ja do serca __label__meta_minus_m
Spędzili śmy w Hotelu Mikołajki 4 dni wokół Sylwestra ( pobyt z imprezą Noworoczną ) Sylwester świetnie zorganizowany , lekko przeciągnięta część artystyczna , bo tańce zaczęły się dopiero po 22giej , ale orkiestra grająca na żywo , wszystko wynagrodziła . Jednocześnie odbywała się impreza dla dzieci z animatorami , świetny pomysł , byli śmy bardzo zadowoleni , a córka wręcz zachwycona . Sam pobyt niestety do fantastycznych nie należał . Pokój z aneksem kuchennym ładny , przestronny , ale zdecydowanie niedoczyszczony . Odnalezienie pod łóżkiem prezerwatywy po poprzednich gościach lekko nas zszokowało ! Podczas pobytu zniknął z naszego pokoju kryształowy wisiorek . Nigdy nie spotkała m się z czymś takim w hotelu tej klasy : - ( Śniadania i obiadokolacje różnorodne , ale na pewno nie wyśmienite . Obsługa kelnerska , obsługa w recepcjach oraz SPA - bardzo miła . Mimo to raczej nie wrócimy . __label__meta_amb
Jeżeli nie lubisz tłumów ludzi oraz hurtowni noclegowych a także sztucznego jedzenia to hotel Eden jest miejscem właśnie dla Ciebie . Miła obsługa ze szczerym uśmiechem , a nie wyćwiczonym na szkoleniach i to zarówno dotyczy Pani menadżer , jak i Panie z recepcji oraz Panie z Kuchni ( cała obsługa to młode , ładne i miłe oraz energiczne Osoby ) . Jedzenie robione na miejscu - pychota - zero sztuczności - polecam przede wszystkim pasztety i ciasta . . . Niektóre pokoje z widokiem na stary żydowski cmentarz - miejsce magiczne . . . Często korzystam z tego miejsca do celów biznesowych - szkolenia . Jak każde miejsce i to ma jakieś mankamenty , ale dla mnie liczy się przede wszystkim KLIMAT : ) __label__meta_plus_m
Witajcie Przestrzegam wszystkich przed wyborem tego " hotelu " . W wielu miejscach w internecie zobaczycie go jako 4 * . JEST TO NIE PRAWDA ! ! ! Nie posiadają ŻADNEJ GWIAZDKI ! ! ! , obsługa niekompetentna . Kilka razy wprowadzali mnie w błąd , po przyjechaniu na miejsce totalna ignorancja mimo że był em z 2 , 5 rocznym dzieckiem . W pokoju odór zgnilizny i grzyba , ręczniki jak szmata do podłogi , podłoga obrzygana albo czymś zalana , grzyb w łazience i odpadające kafelki , na wspólnym balkonie dla gości walające się pety i śmieci , pełno Rosjan i 2 kolonie . Nie potrafili zapewnić żadnego ze standardów jaki jest przedstawiany na zdjęciach . Omijajcie ten obiekt z daleka ! ! ! ! ja zrezygnował em tam z pobytu z powodu higienicznych , czuł em się jakby m był w hostelu na trasie Opole Katowice chociaż tam pewnie są lepsze warunki __label__meta_minus_m
Wszystko oceniam bardzo pozytywnie . Jest to już 4 wyjazd do Racławic . Przy zamówieniu online uwzględniono moje prośby - super . Pokój czysty i duży . Zaleta - duży telewizor i zestaw do kawy i herbaty . Śniadanie smaczne . Również dania serwowane z karty w porze obiadowej były dobre ; miła obsługa hotelowa ( zarówno w recepcji jak w restauracji ) . POLECAM ! ! ! __label__meta_plus_m
Doba hotelowa trwa 20 h . Przedlużenie do pełnej doby koszt prawie 200 zł ( ! ) a przyjechali śmy o 18 . 00 . ( Moglismy być do 11 . 00 ) . W recepcji cały czas gadają przez telefon i czekając kilka razy parę minut nie doczekali śmy się obsługi . wysłała m maila ale dostała m odpowiedź po 26 h , gdy nas już nie było . Nie mogli śmy zapisać się na poranne zajęcia oraz grotę solną . Sauny i basen otwarte w porze śniadania i obiadokolacji . Gdy poszli śmy po śniadaniu na basen był on zamknięty , bo przerwa techniczna do 14 . 00 i tak codziennie . . Sauny nieczynne do wieczora . Wybralam hotel że względu na basen ale nie dane nam było popływać . Pokoje małe . Lazienka strasznie smierdziala papierosami a pokój dla niepalących Zglosilam reklamację ale zbili każdy mój argument ( mało profesjonalne ) i nie przeprosili . W ogrodzie o mało nie spadły nam na głowę ogromne gałęzie . Za 430 zł za dobę zdecydowanie nie polecam ! ! ! __label__meta_minus_m
Hotel stary . Nieremontowany . Zdjecia przedstawiaja pokoje Executive ktore sa drozsze i jest ich niewiele . Reszta pokoi to moim zdaniem 2 lub max 3 * . Obsluga slaba , restauracja TRAGICZNA podobnie jak jedzenie - codziennie ( bylem tydzien ) - jajecznica i parowki z cieplych rzeczy . Sorry ale jak na hotel 4 * to slabo . Nie polecam - bylem w sieci Belvedere juz kilka razy ( rewelacyjny hotel w Budapeszcie ! ) ale hotel w Pradze strasznie zniszczyl moja ocene o tej sieci . I przede wszystkim nie nalezy kierowac sie zdjeciami na stronie - pokoje sa o wiele gorsze . PS . : Lokalizacja poza centrum - to jest hotel na obrzezach Pragi ! Nie polecam absolutnie za ta cene mozna znalezc wiele innych lepszych hoteli . I maja malo miejsc parkingowych . . . A na zewnatrz obok hotelu w parkomatach cena 18 EUR / dzien i trzeba szukac miejsc bo jest ciasno bardzo . __label__meta_minus_m
Hotel tylko dla młodzieży hiszpańskiej , niemieckiej , oraz angielskiej szukających rozrywek i to dosłownie , niesamowite wrzaski . wyrzucanie z balkonów , krzeseł , butelek puszek itp . . Informacja dla Polaków , jeżeli traficie do tego hotelu to proście hotel nie przy głównej recepcji tylko ten na górce , obsługa nie reaguje na nic , ich zdaniem tak ma być mogą wrzeszczeć i rozrabiać bez względu na wszystko , cisza nocna w tym hotelu NIE ISTNIEJE ! ! ! ! ! ! ! ! . . Nie jesteśmy wymagającymi ludźmi , ale pierwszy raz spotkali śmy się z takim okropnymi warunkami przez dwa tygodnie zero spania , oczywiście w nocy Muzyka na ful i to z każdego pokoju inna NIE POLECAMY ! ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Pomyślał em że jak coś rezerwować w ciemno , to sieciówkę bo utrzyma jakość - błąd . Pokój - brudne ściany - a to podobno ten po remoncie . Aż musiałem zapytać czy przed czy po , bo obiecywano mi wyremontowany , a był em pewien że dostał em taki do remontu . W pokoju obok impreza . Proszę recepcję o pomoc , obiecują oddzwonić - nikt nie oddzwania . Ponownie dzwonię - podobno prosili o spokój . Więc schodzę zmienić pokój . . . Drugi pokój - nie działa zamek , nie mogę wejść . Ponownie wracam na recepcję ( bardzo wolna winda , więc już podirytowany ) . . . Żadnego przepraszam , nic . . . Śniadanie : w moim odczuciu były to najniższej jakości składniki . 3 rodzaje sera , 2 wędlin , ser biały , parówki , naleśniki . Jajecznica stała w dużej ilości niewiadomego płynu więc w czasie jak był em , nikt z gości nie próbował . Parking : ledwo się wcisnął em chyba na ostatnie wolne miejsce ( była 22 : 00 ) Lokalizacja : oprócz centrum handlowego i stacji benzynowej obok - nie widzę nic innego w pobliży ( np . starówka , restauracje , bary - samochodem ) . Bardzo duży hałas z ulicy - latem przy otwartym oknie trudno spać , mimo że zwykle takie coś mi nie przeszkadza __label__meta_minus_m
Hotel ma piątą gwiazdkę - jedynie za wagę w łazience i dostęp do miejskiego aquaparku . Trzy gwiazdki góra ! Baseny , jacuzzi itp ogólnie dostępne . Wszędzie tłumy , hałas i brak miejsc do odpoczynku w spokoju . Jak ktoś lubi tłumy wrzeszczących dzieci i ich równie głośno nawołujących rodziców - to tu ! Nawet na saunach brak ciszy i warunków do relaksu . Odradzam . Była m tu pierwszy i ostatni raz . Lepiej usiąść na ruchliwym skrzyżowaniu na krześle i za mniejsze pieniądze posiedzieć kilka godzin __label__meta_minus_m
- pokój ciasny i ciemny - kiepskie śniadania - sfermentowane owoce w sałatce , kawa lura - niewygodne łoże małżeńskie złożone z dwóch materaców - przy zameldowaniu dostali śmy ulotke o trwającym remoncie , o tym , że klimatyzacja może nie działać ; w pokoju mnóstwo karteczek o zakazach , nakazach itp . . - przy zameldowaniu i wymeldowaniu nikt nie wspomniał o podatku miejskim , po czym otrzymuję maila z informacją , że nie zapłaciła m i z groźbą zawiadomienia policji . . . masakra __label__meta_minus_m
Hotel ogólnie całkiem niezły , niestety nie można tego powiedzieć o obsłudze , po przyjeździe okazało się że nie ma mojej rezerwacji zrobionej ze strony internetowej hotelu , pokój się znalazł ale po pierwszym dniu właściciel wybiegł za nami na parking myśląc że uciekamy bez płacenia ponieważ pani z recepcji nie spytała na ile dni była rezerwacja ( 3 dni ) i dała nam pokój na jeden dzień , w restauracji dostał em danie główne przed przystawką a o napojach musiałem przypominać bo całkiem zapomnieli , sprzątania w pokoju przez 3 dni nie było musieli śmy prosić o wymianę ręczników , ogólnie nie polecam , uwagi do obsługi nie odnoszą się bezpośrednio do pracowników którzy starają się i pracują ciężko ( w restauracji codziennie te same osoby od rana do wieczora ) , tylko do właściciela za potworny bałagan i chaos organizacyjny , a na domiar złego przy wymeldowaniu próbowali skasować nas za 4 doby zamiast za 3 i rachunki z restauracji też były mocno zawyżone naliczyli nam ponad 2200 zł , po zwróceniu uwagi że coś dużo wyszło skorygowali płatność do 1600 zł zwalając winę na program komputerowy . Generalnie wrażenia fatalne __label__meta_minus_m
Przyjechali śmy do pięknie wyglądającwgo zajazdu aby zjeść kolację . Po zamówieniu zup oraz drugich dań otrzymali śmy obie zupy oraz jedno drugie tanie w tym samym momencie . Po zjedzeniu zup danie było zimne a drugiego głównego jeszcze nie było . Po zwróceniu uwagi obsłudze zza baru słychać było rozmowy obsługi : „ weź to odgrzej ” „ miej to w d * * ie ” „ o co im chodzi ” . Po usłyszeniu tych słów podeszli śmy do baru aby zapłacić jedynie za zupy oraz napoje . Na nasze słowa „ Chcieli by śmy zapłacić za napoje oraz zupy ponieważ po pierwsze dania były podane w złej kolejności a przyjechali śmy zjeść razem a nie każdy osobno więc nie będziemy jeść zimnych dań ” jedna z Pań bezczelnie odpowiedziała „ Ale żeby focha na jedzenie strzelać , chyba nie byli ście głodni ” . To hasło zakończyło rozmowę . Podsumowując zajazd piękny , jedzenie średnie a obsługa dramatyczna mająca gdzieś klienta i podstawy kultury . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Idealne miejsce do wypoczynku . Bardzo spokojne miejsce . Duzy czysty basen z spora ilością leżaków i miejsc ( zawsze sie cos znajdzie ) . Duzo zieleni oraz niesamowity widok na zatokę . Urokliwe zejście kładka na prywatna plaże . Plaża piaszczysta czysta zadbana w morzu kamienie , leżaki i parasole darmowe . Jedzenie bardzo dobre , śniadania - mozna sie przyczepić ze bez zmian , obiad i kolacja - codziennie inne Dania bardzo smaczne ( rożna kuchnia - mięsa , makarony , owoce morza , bardzo duzo warzyw sałatek itp ) obsługa super miła i sprawnie dokłada jedzenie oraz dba o czystość sali . Jeden bar przy basenie w którym podawane sa napoje ( przez obsługę - nie samodzielnie ) napoje smaczne nie przesadnie rozcieczane bar otwart do 23 . Drugi bar mieści sie na plazy lecz nie jest objęty oferta - dodatkowo płatny . Pokoje - minimalizm to chyba dobre i łagodne określenie - pokoje to chyba największy minus całego obiektu , słabe wyposażenie oraz wiecznie mokra łazienka , klimatyzacja dziala oki , czysto . WiFi dostępne w lobby ( koło recepcji ) w pokojach oraz innych miejscach brak darmowego WiFi ( tylko płatne ) . Obiekt w trakcie naszego pobytu nie organizował żadnych animacji , cisza spokoj . Najbliższa cywilizacja 5 km taxi około 6 € , na piechotę nie polecam ( bardzo ruchliwa i niebezpieczna droga ) . Hotel zdecydowanie przeznaczony do totalnego relaksu - pływanie , plażowanie , jedzenie , widoki . Nasz wyjazd uznaje za udany , jesteśmy sportowcami i tydzien takiego totalnego odpoczynku z dala od świata to było cos czego szukali śmy . __label__meta_amb
Witam . Tak jak wielu turystów w tym roku , którzy w 1 . połowie sierpnia mieli zaplanowany pobyt w tym hotelu i skorzystali z oferty różnych biur , zostali śmy niemile zaskoczeni w trakcie chck - in / u , bo dostali śmy opaskę , ale zaproponowano nam przez pierwszy tydzień nocleg w innym 3gwiadkowym ( powiedziano , że podobny standard i że ma 5 greckich gwiazdek , a była godzina 22 . 00 ) hotelu . Zaliczyli śmy ostatecznie nocleg na recepcji , w hotelu Mitsis obok , 4 nocki w gorszym hotelu w Kiotari , resztę w Mitsis Rodos Maris . Poczuli śmy się jak stado przepędzone przez pustynię i sami za to zapłacili śmy . Był to nasz piąty pobyt na Rodos , wylecieli śmy z ITS , ale turyści z innych krajów i innych biur byli podobnie potraktowani . Sam hotel ładnie położony , otoczenie bez zarzutu , obsługa raczej też ( jako turyści , którzy nie szybko odpuścili , poznali śmy drugą twarz niektórych recepcjonistek i nie byli śmy skorzy do kłótni , nawet jak wyszło , że nas okłamały - powiedzieli śmy im to tylko : ) ) Jest to trzeci hotel Mitsis , w jakim zamieszkali śmy i pierwszy raz pożałowali śmy naszego wyboru . Konkretnie chodzi o menu oraz program animacyjny , szczególnie wieczorem . Można to ująć tak co drugi dzień - Dzień Świstaka ! Przy tej cenie inne hotele na Rodos oferują zdecydowanie lepsze menu i lepszy program , dlatego nas już tam raczej nigdy nie zobaczę - wiemy co to znaczy naprawdę udany urlop na Rodos . Pozdrawiam i życzę udanego wyboru ! __label__meta_minus_m
By pozostać obiektywnym podam przykłady : 1 . Przy małym oblożeniu dostał em pokój z warczacym za oknem urządzeniem najprawdopodobniej pompa lub klimatyzator . 2 . Brak oznakowania w strefie fitness . . . . . a sauna znajduje się za 8mi drzwiami i kilkunastoma zakrętami . . . za to pomieszczenie gospodarcze opisane doskonale . 3 . Portier pomimo prośby o wskazanie w garażu miejsca " dobrego " następnego dnia nie potrafił z tegoż wyjechać . 4 . Obiekt architektoniczny znajdował się 40cm na " oknem " mojego pokoju . Omijajcie . __label__meta_minus_m
Mielismy nasze przyjecie weselne 30 Maja 2015 w Betmanowskiej , a w apartamentach rozlokowalismy sie od Srody do Poniedzialku ( przed i po weselu ) . Goscie przyjechali z Anglii , wlacznie z Rodzicami Pana Mlodego i Druzkami Panny Mlodej . Organizacja jak i obsluga apartamentow , posilkow w ciagu tygodnia i samego Przyjecia Weselnego byla wspaniala , bardzo przyjazna i pomocna . Zawsze ktos byl dostepny by pomoc w wypadku watpliwosci , dodatkowych uslug czy nawet rozwiazywania weselnych sytuacji kryzysowych . Apartamenty nowiutkie , pieknie wykonczone i wyposazone . Nic do zarzucenia , tylko podziwiac i sie cieszyc ! Posilki w restauracji doskonale , obsluga wpaniala . Szczegolne podziekowana dla Pani Zyty Rydzyk , ktora sie opiekowala nasza cala grupa w apartamentach , Pani Ewy Cienki , ktora od samego poczatku pomagala namdokonac wszystkich potrzebnych rezerwacji na Przyjecie Weselne , i Pani Elzbiety Jedrzejczyk ktora zajela sie nami w dniu Przyjecia Weselnego jak i w czasie przygotowan kulinarnych ! Prosimy przekazac rowniez podziekowania dla Pracownikow Recepcji ktorzy byli bardzo pomocni ze wszystkim co bylo nam potrzebne , przed i po weselu ! Wracamy do Betmanowskiej na Pierwsza Rocznice i nie tylko ! Dziekujemy Serdecznie i pozdrawiamySonia i Rob Mills __label__meta_plus_m
Byli śmy w Grand Lubicz pięcio osobową rodziną od 22 do 27 lutego 2015r . Byli śmy zachwyceni . Hotel funkcjonuje od pazdziernika wszystko jest czyściutkie i nowiutkie , fantastyczne baseny , bawialnie dla dzieci a posiłki to poezja . Jedzenie na piątkę z plusem rozmaite , świerze i bardzo dobre . Obsługa młoda , uśmiechnięta i bardzo miła . Porównując ten hotel do Gołębiewskiego cenowo i wizualnie wygrywa bez dwóch zdań Grand Lubicz . Polecam na wypoczynek z dzieśmi i bez . Już planujemy wizytę latem . Od godziny 15 do 19 dziećmi zajmują się animatorki bezpłatnie . Pozdrowienia dla pana Łukasza od Emilki . __label__meta_plus_m
W tym hotelu zatrzymała m sie po raz kolejny , nie widzę żadnych zmian na lepsze : ( Pokój przestronny , ładna odnowiona łazienka . I na tym w zasadzie kończą się plusy . W pokoju brak sejfu , brak żelazka - mozna bardzo długim korytarzem udac się do prasowalni na 5 piętro albo zapłacić za usługę - brak możliwości dostarczenia żelazka i deski do pokoju . Niewydolna klimatyzacja w pokoju , zasłony nie zapewniają zaciemnienia . W łazience kosmetyki nadające się do motelu przy drodze , a nie hotelu , w którym doba ma tak wysoką cenę : ( I na koniec - obrzydliwe jedzenie . Niewielki wybór menu , dodatkowo płatne napoje ( przy tej cenie za pokój ! ) , jogurty i kefir z nalewaka ( brak paczkowanych ) . Nie polecam : ( Można w okolicy znaleźć nocleg w połowie tej ceny , a za Tropikanę zapłacić jako gość zewnętrzny . __label__meta_minus_m
W Korfu ciezko znalec hotel za mniej niz 100 euro za dobę . Dlatego jedna noc spędzili śmy w tym hotelu podczas podróży do Albanii . Ceny kosmiczne i to jeszcze zrezygnowali śmy ze śniadania ktore dodatkowo kosztowało 10 euro . Położenie hotelu blisko portu , od lotniska na piechotę ok 25min z walizkami podręcznymi na kolkach - bez problemu . Przy okazji mozna zwiedzić wybrzeże i towarzyszące przy tym piękne widoki . Hotel czysty , choc widac naderwany zębem czasu . Piekny widok na port , klimatyzacja , łazienki troche jak z lat 90 ale bardzo czyste . W drodze powrotnej z Albanii zaczepił nas w porcie Georg ktory zabrał nas do swojego domu , pokazał prawdziwa Grecję , gdzie za noc płacili śmy 35 euro za dobę i pokazał nam restauracje i sklepy które maja normalne ceny nie pod turystów . W tym zawiozl nas na drugi dzien na lotnisko i nie musieli śmy za to nic płacić . Ocena dla hotelu Konstant średnia podsumowaniach jakość , cena , lokazlizacja , udogodnienia . Wieczorem na Korfu lata pełno nietoperzy . Wiszą na starych kamienicach wydzielając głośne dźwięki . __label__meta_amb
W Hostelu Brama była m wielokrotnie na przestrzeni ostatnich kilku lat . Już tam nie nocuję i nie polecam nikomu . Dlaczego ? Na początku była m zachwycona : świetna lokalizacja , super śniadania , ładne , czyste pokoje i łazienki , miła obsługa . Niestety , tak było kilka lat temu . . . Hostel ewidentnie wymaga odświeżenia ! I to natychmiast ! Meble w pokojach dosłownie się rozpadają , ręczniki są sprane do granic możliwości , poduszki nawet ich nie przypominają , a brudne , poplamione materace na łóżkach są po prostu obrzydliwe ! No i najważniejszy problem hostelu - BRUD ! Nie wiem , może my mieszkańcy Śląska mamy inne standardy , ale dla mnie ledwo przetarta brudną szmatą podłoga to nie czystość ! I jeszcze jedno słowo o personelu . Obce jest im mówienie gościom " dzień dobry " . Rozumiem , że to młodzi ludzie , dla których być może praca w hostelu nie jest spełnieniem marzeń , ale podstawowe zasady dobrego wychowania obowiązują chyba każdego , a tym bardziej w takim miejscu . Podsumowując . Wielka szkoda . . . Jeszcze do niedawna był to mój ulubiony hostel , polecała m go każdemu kto odwiedzał Kraków . Niestety , te czasy się już skończyły . Proszę o remont , a na pewno jeszcze wrócę . __label__meta_minus_m
Hotel mocno przeciętny , pokoje ładne i widoki na wyższych piętrach także . Darmowe wifi i spory parking . Obsługa w recepcji zachowuje się jakby siedziała tam za karę . Śniadania kiepskie , wybór niewielki a w weekendy , gdy liczba gości jest znikoma i jedzenie " nie schodzi " , część potraw jest nie pierwszej świeżości ( ser i wedliny wyschnięte na kamień , sałatka owocowa przypominająca kisiel , warzywa wysuszone ) . Ogolnie nie polecam . __label__meta_minus_m
Witam , Właśnie wrócił em z rodziną z hotelu Calypso . Ogólnie hotel jak na standardy bułgarskie czysty . Pokój z dostawką mieli śmy duży . Meble poniszczone . Łóżka duże ale materace wyleżane , niewygodne . Dziecko spało na rozkładanej kanapie . Wieczorem strasznie ciemno w pokoju tylko kilka halogenów przy wejściu i koło łóżka . Z łazienki dochodzi zapach kanalizacji . Hotel położony blisko ruchliwej ulicy lepiej wybierać pokoje z widokiem na hotel Palazzo . Co było najgorsze w hotelu to wyżywienie . Mieli śmy opcję All - inclusive . Śniadania porażka a największa z pieczywem kilka bułek czerstwych a chleby i tosty chyba najtańsze z możliwych . Codziennie jajecznica , sadzone jajka i jajka na twardo . Dwa razy były parówki . Poza tym fasola . Wędlina gorsza oda naszej najtańszej mortadeli . Owoce i warzywa do każdych posiłków - to na plus . Kawa i napoje z automatu nie do picia . Co do innych napoi to jest herbata a soki wiśniowe , jabłkowe i grejpfrutowe bardzo dziwny miały smak . Jedynie w kąciku kawowym z automatu można napić się oryginalnej fanty , sprite , coli itp . Do tego woda z automatów bez ograniczeń . Obiady i kolacje z tym bywało różnie . Lepsze od śniadań ale nie idealne . Zawsze ziemniaki opiekane lub frytki do tego jakieś mięsa w sosie przeważnie kurczak . Kilka razy były ryby a często filety w panierce ( takie podróbki naszej Frosty ) . Od 15 przękąski w barze przy basenie , zawsze frytki i dufinki , raz smażony ser w panierce . Jakieś ciastka i owoce . Od 10 w barze przy basenie lody i alkohole . Na alkoholach barmanie nie oszczędzają . Polecam drink o nazwie Tropic . Basen czysty rano widać na schodkach nierozpuszczony chlor w granulkach woda zimniejsza niż w morzu . Niestety leżaki zajmowane wcześnie rano . Ratownik mimo że obecny to ciągle zapatrzony w telefon . Jeśli chodzi o animacje to jakiejś porażki nie było . Dwóch animatorów . Codziennie 30 min . z piosenkami dla dzieci dla dorosłych też coś było . Raz wieczór bułgarski , raz karaoke . Jest też koło basenu niewielki plac zabaw dla dzieci . Do morza polecam dojście między hotelami na przeciw ulicy przy głównym wyjściu z hotelu . Jest najbliżej kładki drewniane a w nocy oświetlenie . Polecam sejf w pokoju płatny na tydzień 30 BGN . Pieniądze najlepiej mieć Euro i wymieniać w hotelowym kantorze przelicznik na dzień 28 . 08 . 2018 1 Euro - 1 , 90 BGN . W banku 1 Euro - 1 , 955 BGN ale kolejki i dowód osobisty trzeba mieć ze sobą . Podsumowując można w podobnych pieniądzach znaleźć lepszy hotel . __label__meta_amb
Budynek hotelu z epoki Gierka , odnowiony ale nowoczesność przypieta jak kwiatek do korzucha , Recepcja w miejscu dawnej szatni , parking hotelowy na 20aut wkoło fontanny hotelowej z dobudowanym niskim krawężnikiem grożącym uszkodzeniem felg samochodów sportowych , pierwsze zdziwienie to informacja że sauna , baseny i jakuzi to obszar beztekstylny czyli obowiązkowo wchodzimy na golasa , odpuścilismy sobie paradowanie bez strojów bo mielismy jakuzi w apartamencie , kolejne zaskoczenie to wymog tegoż stroju BEZTEKSTYLNEGO czyli na golasa w restauracji hotelowej gdzie chcieli śmy iść na kolację , musieli śmy kolacje zamówić do pokoju , jedzenie było tanie jak na hotel oraz naprawdę smaczne . Trzecie i ostatnie zaskoczenie było przy śniadaniu . . . Zgadnijcie na czym polegało . . . . Oczywiście na stroju BEZTEKSTYLNYM , na szczęście można było zabrać jedzenie do pokoju hotelowego . Śniadanie jak na hotel BARDZO UBOGIE , Hotel polecam dla naturystow albo wielbicielom uroków Pan 50 + __label__meta_minus_m
Nieporozumienie . Wizyta w tym miejscu przesądziła o tym , że nie pojadę już nigdy na dłuższe wakacje do Polski . Zatłoczony , tandetny kołchoz kosztujący tyle co wakacje za granicą . Ciasno , bez gustu i pomyślunku . Pokoje brzydkie , ciasne i słabo wyposażone , materace na łóżkach miękkie jak galaretka . Jedzenie po którym boli brzuch , nie ważne czy to śniadanie , obiad czy kolacja . Od połowy wyjazdu jedli śmy w knajpach w mieście , żeby uniknąć złego samopoczucia . Jedna winda na kilkaset osób . Basen hotelowy przyjmuje gości z zewnątrz = niewyobrażalny tłok . Ważna informacja o której nie wiedzieli śmy : jesteśmy z 4 - miesięcznym synkiem i okazało się , że nie ma możliwości zejścia na plażę z wózkiem , ponieważ jest strasznie stromo . Hotel przy plaży , a trzeba jeździć samochodem do innych miejscowości . Z tych zachwalanych animacji dla dzieci nie korzystali śmy , bo synek jeszcze za mały . __label__meta_minus_m
Idealna lokalizacja jeśli ktoś przyjechał do Szklarskiej po to , żeby pochodzić po górach . Hotel jest usytuowany tuż przy wejściu na główny szlak , który prowadzi grzbietem Karkonoszy . Domowe jedzenie , bardzo pyszne śniadania , wspaniała , pomocna i profesjonalna obsługa . Pokoje czyste i schludne , na życzenie są wymieniane ręczniki oraz pościel . Serdecznie polecam hotel Mała Bawaria ! __label__meta_plus_m
Groupe du Louvre , która składa się z części ekonomicznej , czyli Louvre Hotels Group oraz luksusowej , czyli Concorde Hotels , odnotowała wzrost na poziomie 1 , 5 proc . , wobec niemal 7 proc . spadku w roku 2010 . umacnia swoją pozycję na 4 miejscu . Jednak ub . r . był związany z czyszczeniem portfolio przed tegoroczną fuzją z Golden Tulip . Dwie hiszpańskie grupy znajdujące się w „ Top 10 ” MKG Hospitality : NH Hoteles i Melia Hotels International , nie odnotowały w ub . r . zbyt dużych wzrostów . Jest to związane z problemami w kraju macierzystym i poszukiwaniem nowych partnerów kapitałowych ( NH Hoteles ) , czy branżowych ( Melia ) . __label__meta_zero
Hotel , który według opisu organizatora Coral ma 4 gwiazdki . Według mnie 2 są zbyt wygórowane . Na plus zasługuje jedynie czystość pokoi , sprzatane codziennie , ścielone łóżka , dokładne kosmetyki , co drugi dzień nowe ręczniki . Pokoje duże , przestronne z lodówką oraz starym telewizorem . Gorzej wyglądają korytarze . . . Poplamione , porwane wykładziny , winda jak w PRL . Personel nie mówi w języku angielskim ( poza jednym barmanem znajacym podstawy ) , recepcja jakby była niema , dzień dobry czy dziękuję się tu nie uraczy . O pomstę do nieba woła kuchnia . Podczas pierwszego śniadania chciało mi się płakać , tak marnego wyboru nie widziała m , co zjedzone już nie jest dokladane . Jeśli nie przyjdzie się w ciągu pierwszych 30 minut , pozostają resztki przerobione z poprzednich posiłków , np . sos z kapusty z jogurtem , sałatka z kulek ziemniaczanych . Z mięs tylko kurczak i niewiadomego pochodzenia mielonka . Alkohol w all in to tylko piwo Tuborg , wino oraz gin , raki i wódka bardzo słabej jakości . Lokalizacja hotelu trochę rekompensuje mankamenty . __label__meta_minus_m
Hotel może na jedną noc , ale nie więcej ! Ja musiała m niestety spędzić tam 11 nocy i mimo , że zabukowany był na 12 , to ostatnią noc wolała m spędzić w samochodzie niż spać w tym hotelu . Zaznaczam , że sypiam w różnych hotelach i od hotelu typu „ low budget ” nie oczekiwała m wiele . Dlatego tez nie będę się rozpisywać na temat wyposażenia czy standardu . Jednak nawet najtańszy hotel powinien być CZYSTY . Tutaj odkąd weszła m do pokoju kabina prysznicowa była brudna , podłoga nie do końca umyta , zlew to samo . Później z dnia na dzien serwis sprzątający robił coraz mniej , a pokój z upływem czasu stawał się coraz brudniejszy . Serwis sprzątający polegał na wymianie ręczników ( często zostawiali jeden za mało albo poplamione dziurawe ręczniki - okropność ! ) oraz zabraniu śmieci . Jak któregoś dnia skończył się papier postanowiła m poirytowana pójść na recepcje i zapytać się co należy do obowiązków obsługi sprzątającej - dowiedziała m się ze nawet nie odkurzenie czy umycie podłogi ! ! Zapytała m jeszcze raz - czy jeśli jesteśmy w pokoju 11 nocy to nikt nie umyje ani nie odkurzy w tym czasie podłogi ? - NIE . Masakra ! ! Po złożeniu oficjalnej skargi , dwa kolejne ( i ostatnie dni ) pokój jakby wydawał się bardziej czysty . Drugi punkt to śniadania . Na stronie piękne zdjęcia jajecznicy , a w rzeczywistości zimne nie wiadomo kiedy ugotowane na twardo jajka , najgorszej jakości szynka i ser , pomidory i ogórki śmierdzące uwaga - rybą ! Jogurty i muesli . W sumie to wszystko : ) jak zobaczyła m tego samego pana co obsługuje recepcje jak na zapleczu kuchennym wyjmuje ze zwykłego worka foliowego mrożone bułki gołą ręka ( bez rękawiczki ! ! ! ) i układa je na talerz żeby włożyć do mikrofalówki to odechciało mi się jedzenia w tym miejscu , a tymbardziej przestała m się dziwić czemu warzywa śmierdzą np rybami . . tylko gdzie w tym wszystkim sanepid ? ! Radzę omijać hotel szerokim łukiem . . __label__meta_minus_m
Rzeczywiście powinnismy się zastanowić czy zamawiać jedzenie w tym lokalu . Restauracja zatrzymana w czasie . Pani Kucharka zanim poda danie zdecydowanie powinna je spróbować ! Nie świeża wątróbka i ten dźwięk z kuchenki mikrofalowej zdecydowanie utwierdza mnie w przekonaniu , że składanie zamowienia w tym miejscu to totalna pomyłka . Toalety , syf jakich mało . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Jedynym atutem hotelu jest lokalizacja na Starym Mieście , widać , że czas świetności hotel ma już za sobą , wyposażenie jest zniszczone . Największy minus za niewygodne łóżka i niezwykle wąskie kołdry . Posiłki w restauracji smaczne , ale ceny co najmniej * * * * . Sniadania dość dobre , duży plus za pyszne wędliny , nie " sztuczne " . Mieszkali śmy na 3 piętrze , irytująca była zepsuta winda , przez 2 z 3 dni pobytu . Ogólnie hotel przeciętny , irytująca czasem jest obsługa , na podanie menu pierwszego dnia i czekała m 15min . , na złożenie zamówienia kolejne 20 , ale następnego dnia już było OK . __label__meta_amb
Strona internetowa hotelu w dobie aktualnych technologii zostanie poprawnie wyświetlona przez większość urządzeń i ekranów . Nawet jeśli nie została zaprojektowana z myślą o nich . Przeszkody w jej odbiorze , jeśli się pojawią , nie będą tak istotne jak w przypadku booking engine . Mobilny proces zakupowy różni się od desktopowego dlatego musi mieć odzwierciedlenie również w narzędziu jemu dedykowanemu . Jeśli więc chcemy zaistnieć w kolejnym kanale dystrybucji jakim jest mobile musimy zadbać o odpowiedni silnik rezerwacyjny skrojony na potrzeby urządzeń przenośnych . Plusem jest , że wiodące booking engine takie rozwiązanie dostarczają w pakiecie . Celowo , z powodów profesjonalnych , nie przedstawił em w tym wpisie nazw i screenów silników rezerwacyjnych dostępnych na rynku . Chciał em aby artykuł był maksymalnie obiektywny i mógł posłużyć w samodzielnej ocenie potencjalnego lub już dokonanego wyboru silnika rezerwacyjnego . Nie oznacza to , że nie mam swoich faworytów . __label__meta_zero
Wszystko jak najbardziej ok ! Obsługa bardzo miła , niesprawiająca żadnych problemów , pokój czysty , codziennie odwiedzany przez pokojówki , do przystanku autobusowego idzie się dosłownie minute skąd można dojechać do bardzo ładnego Rethymno ! Niestety w samej miejscowości Adelianos Kampos dla młodych ludzi nic się nie dzieje , mnóstwo restauracji , sklepów , sklepików , brak imprez : ( Jedyny minus hotelu to nie za ciepłe jedzenie , które w dodatku codziennie się powtarza , jedynie zmienia się lunch i jeden posiłek na kolacji . W łazience przy recepcji przez cały pobyt leżał jeden ten sam zdechły karaluch . Podsumowując polecam ten hotel dla mniej wymagających ! __label__meta_amb
świetnie zlokalizowany hotel , z dala od hałasu ulicy . obsługa w recepcji bardzo dobra , dołożą wszelkich starań , aby pomóc . Dobre śniadanie jest serwowane codziennie do godziny jedenastej , do stacji autobusowej idzie się 10 minut , trochę mniej do centrum miasta i do kolejki liniowej . w hotelu jest bar zamykany około dziesiątej oraz restauracja , które była bardzo dobra . pokoje są przestronne z pięknym widokiem . zakopane , w czasie kiedy tam byli śmy , od czwartego do ósmego stycznia , było po prostu zimową krainą czarów , moja żona i ja dostali śmy dokładnie to , czego oczekiwali śmy , w dodatku w świetnej cenie . __label__meta_plus_m
Lokalizacyjnie hotel dobry dla osób które chcą jedynie zrobić sobie przerwę w podróży . Dla tych którzy chcą zwiedzać pobliskie Bergamo czy dalej położony Mediolan nieodpowiedni ze względu na odległość i słabe połączenie . Nawet wieczorny spacer prowadzi jedynie do . . . nikąd . Sam hotel przyjemny i zadbany a jakościowo adekwatny do ilości gwiazdek i ceny . Obsługa miła i pomocna . Pokoje czyste i przestronne . Ogólnie godny polecenia . . . w podróży ! __label__meta_amb
Pokój w miarę ok ale 199 zł bez śniadania to stanowczo za dużo , basen dodatkowo płatny 15 zł / osoba . Jedzenie tragedia , śniadanie 65 zł za 2 osoby dorosłe i 1 dziecko , wszystkie produkty najtańsze z biedronki masakra . Hotel ma ofertę na gruponie ale nie obowiązuje ona w weekendy czego na gruponie nie piszą . Nie polecam . __label__meta_minus_m
NIE ZATRZYMUJCIE SIĘ TAM , JEST NIEBEZPIECZNIE ! Nasza czwórka zatrzymała się kilka nocy temu w Hostelu Bałtyk , było jak w koszmarze sennym . Gdy spali śmy , jakiś mężczyzna zbił nasze szklane drzwi i policja musiała go ode mnie odciągnąć . Wszędzie była krew , ktoś nadepnął na mój telefon . Ale hostel miał do powiedzenia tylko tyle , że nie jest odpowiedzialny za to , co ludzie robią . Ale jak to możliwe , że ktoś jest w stanie wielokrotnie walić w drzwi i zbić szybę , która jest dokładnie naprzeciwko recepcji - a powiedziano nam , że ktoś w niej jest przez 24 godziny na dobę . Wszyscy byli śmy wstrząśnięci i zmartwieni , że nie dostali śmy żadnego zwrotu pieniędzy . Powiedziano nam , że to hostel dla osób z niższych warstw społecznych , a nie dla podróżników . NAJGORSZE , CO MI SIĘ PRZYDARZYŁO W ŻYCIU . Poza tym hostele , Gdańsk sam w sobie był piękny i zdecydowanie go polecam , ale lepiej zatrzymać się w innym hotelu bliżej centrum ! ! ! ! __label__meta_minus_m
A do tego pomocna obsługa . Ogromny plus za jedyny w swoim rodzaju klimat ! Jak dotąd najlepszy hotel w Wilnie . Herbata , kawa i siłownia zawsze pod ręką , co bardzo umila nawet dłuższy pobyt . Wieczorem hotelowe miejsce śniadań zamienia się z nieźle prosperującą restaurację , do której warto zajść na creme brulee . __label__meta_plus_m
Jeżeli ktoś ma dużo psów to polecam , natomiast dla normalnych ludzi to miejsce się nie nadaje do wypoczynku . Stanowczo odradzam . W pokojach jedynie dwa łożka dla kolonistów , 2 szklanki , brak telewizora , a jeśli już jest , to antenę zasypało . Pan w recepcji tylko przeprasza . Przyjechali śmy wczoraj na pobyt sylwestrowy , i niestety musieli śmy wracać do domu . Masakra __label__meta_minus_m
Recepcjonista ma na głowie wszystkich , którzy czegoś od hotelu chcą . I nie może " uciec " ze swojego stanowiska będąc " przywiązany " za pomocą swych obowiązków do centrum lady recepcyjnej . Od pracowników wykonujących taką pracę wymaga się zwykle wiedzy o wszystkim i na „ już ” . I można się tylko dziwić , że nie mają bardziej zaawansowanej wiedzy o rachunkowości , Public Relations , marketingu , biznesie , informatyce , inżynierii lądowej i nie znają języka suahili . I jeszcze musi być nadzwyczaj dyskretny . Dalsze miejsca w rankingu najbardziej stresujących zajęć zajęli Doorman ( miejsce 55 , 9 punktów ) i Meeting Planner ( 61 miejsce , 7 punktów ) . __label__meta_zero
Ten hotel oferuje bardzo dobry stosunek jakości do ceny . Lokalizacja jest dobra : w hotelu znajduje się winda , która zatrzymuje się przy tylnym wyjściu z hotelu znajdującym się w pobliżu centralnej części Torremolinos . Wychodząc wejściem z przodu hotelu można w ciągu kilku minut dojść na plażę . Basen jest ładny i nie miałem żadnych problemów z wynajęciem leżaka , chociaż przyznaję , że nie był em tam w czasie szczytu sezonu wakacyjnego . Nie mogę wypowiedzieć się na temat restauracji , ponieważ ani razu tam nie jedli śmy . Woleli śmy zamiast tego chodzić do restauracji znajdujących się w pobliżu , które są bardzo różne i znacznie tańsze niż 15 euro od osoby , które musieli by śmy wydać w hotelowej restauracji ( nie licząc napojów ) . Było tu trochę głośno ze względu na dużą grupę zatrzymujących się tu Skandynawów , jednak wyprowadzili się oni po kilku dniach i w hotelu znów było cicho . W naszych pokojach było bardzo czysto i nie mieli śmy żadnych problemów z karaluchami czy owadami , o których czytał em w innych recenzjach . Jeśli szukasz czegoś taniego , w pozytywnym klimacie , ten hotel jest dla ciebie , ale jeśli oczekujesz 5 - gwiazdkowej jakości za niewielkie pieniądze to bardzo się rozczarujesz . __label__meta_amb
„ Możliwość współpracy z tak doświadczonym przedstawicielem firm leasingowych w Polsce jak BRE Leasing ma dla nas ogromne znaczenie . Mamy nadzieję , że to początek dalszej współpracy – podsumowuje . – Cieszymy się , że możemy współpracować z tak renomowaną grupą hotelarską jak B & B , a transakcja leasingu pierwszego hotelu tej marki w Polsce jest dla nas szczególnie cenna . Trzymamy kciuki za dalszą ekspansję B & B w Polsce , mamy nadzieję , że we współpracy z BRE Leasing ” , Agnieszka Kaczyńska , dyrektor Pionu Nieruchomości i Inwestycji Strukturyzowanych w BRE Leasing Sp . __label__meta_zero
Pokój nieco za mały dla dwóch osób , ale czysty i z ładnym widokiem . Śniadania smaczne . Obsługa i właściciele bardzo mili i serdeczni dla gości . Miejsce w sam raz dla rodzin z dziećmi , które mają do zabawy Park Bajki oraz zjeżdżalnię na pontonach . __label__meta_plus_m
Pierwsze wrażenie po przyjeździe hotel sprawia dobre . Ładny budynek , koło pięknego parku . Uśmiechnięta i uczynna recepcja , ale szybko zauważył em , że to wszystko to fasada . Pokoje są maleńkie ( pokój 2 osobowy 12 m2 ) , sprzątane niestarannie . Niby pachnie ładnie na korytarzach , ale w pokoju wszędzie można dostrzec brud . Tak samo jest na basenie , po godzinie 13 - 14 wszędzie walają się ręczniki nie odniesione przez gości i nikt się tym nie zajmuje , był em świadkiem jak rodzicie przyszli z niemowlakiem , który wysikał się w jakuzzi i jedyne co można w tej sytuacji zrobić to po prostu wyjść z basenu . Poplamione obrusy i krzesła w restauracji to standard , zabiegi w spa robione byle jak , to też codzienność . Z tego co zauważył em powodem jest przemęczenie personelu . Słaniające się ze zmęczenia masażystki i wypuszczające naczynia kelnerki to standard . Ciężko się zrelaksować w takim miejscu . Organizacja w hotelu leży . Po przyjeździe na pakiet rehabilitacyjny mieli śmy umówionego lekarza na 20 , okazało się , że my i inne 6 osób , więc była klasyczna kolejka jak w przychodni . Komedia , czy naprawdę nie można tego lepiej zorganizować ? Jedzenie jest smaczne ale i bardzo tłuste ( obiady i obiadokolacje ) niby można zamówić wersję lekką obiadu , ale niewiele to zmienia , dalej zupa na śmietanie i dużo potraw w panierce . Jak ktoś ma nietolerancję to może siedzieć głodny . PLUSY : - sympatyczny ale przemęczony personel - bardzo dobre śniadania ( aczkolwiek na ciepło ciągle te same 4 potrawy ) - kucharz kocha ryby i codziennie jest jakaś do wyboru - to wielki plus - pieczywo ( ciemny chleb jest pyszny ) - Staropolanka na basenie i w spa ( pyszna woda ) Podsumowanie : hotelu nie polecam , jest drogi i nie oferuje w zamian odpowiedniego standardu . __label__meta_minus_m
Średni hotel , który oferuje dokładnie to co obiecuje : niedrogi nocleg bez luksusów , w sam raz by się wyspać , rano coś zjeść i pojechać dalej . Hotel znajduje się w samym centrum Krasnegostawu . Nie ma windy , więc nie nadaje się dla niepełnosprawnych . Średniej wielkości pokoje , czyste , w miarę wygodne łóżka . Łazienka z podstawowym zestawem kosmetyków , przydał by się już remont ( umywalka była dość chybotliwa ) . Śniadanie dość smaczne ale raczej odradzam parówki . __label__meta_amb
Serdecznie polecam Gościniec każdemu kto chce spędzić czas nad polskim morzem w urokliwym Jantarze ! W Tulipanowym każdy może poczuć się wyjątkowo i jak członek rodziny . Przytulne wnętrze , pyszne śniadania przyrządzane przez Gospodarzy . Zapach kawy umila czas przy lekturze jednej z polecanych przez Gospodarzy książki ! __label__meta_plus_m
Gołębiewski wstyd ! Pomijam co kto lubi - małe czy duże ośrodki ale są granice . . . w klubie nocnym zamówiła m 3 margarity - pierwszy był miksem z pseudo likierem ( zastępstwem triple sec ) i sokiem z cytryny . . . sztucznym ! Nie jestem w stanie opisać tego smaku . . . poprosiła m o podanie tequili z sokiem z cytryny ( nie było mowy o limonce - może to owoc nieznany ) - usłyszała m od barmana za nie maja . . . wyciskarki . . . poprosiła m o podanie cytryny osobno - która sama wycisnęła m . . . Dostała m za to tequile w kieliszku oblepionym solą w ilości . . . kilku łyżek stołowych ! Biorąc pod uwagę cene drinka - 30zl ! spotkała m się z największa żenada w życiu ! Sok z cytryny z kwasku cytrynowego ? ! Panie menagerze baru Gołębiewski - wasza " receptura " przy cenie jest kpina z ludzi ! Czy to wynika z filozofii ze Polakowi można wcisnąć wszystko ? __label__meta_minus_m
Czuję się oszukana przez biuro Rainbow . Pokój oznaczony jako standard w 5 gwiazdkowym luksusowym hotelu okazał się klitką z dostawką w postaci polowego łóżka ulokowaną tuż nad wejściem do hotelu , przy przystanku autobusowym komunikacji miejskiej . I to wszystko podobno zgodnie z umową . W hotelu poinformowano nas , że można oczywiście zamienić pokój na standartowy dostawką ale za dopłatą 20 EUR za dzień . Złożyli śmy reklamacje przyjętą przez rezydenta i … zapłacili śmy . Po powrocie do domu złożyli śmy pisemną reklamację , której biuro Rainbow nie uznało . ZaleceniaKupując wczasy z biura Rainbow dobrze się zastanów czy umowa gwarantuje komfort jakiego oczekujesz sugerując się standardem pokoju w hotelu . __label__meta_minus_m
Do rozpoczęcia turnieju piłkarskiego Euro 2012 pozostało jeszcze 8 dni . Wbrew zapowiedziom organizatorów hotelarze nie mają co liczyć na milion gości zagranicznych , ale dobre i te ponad 400 tys . cudzoziemców , którzy powinni zjawić się w trakcie rozgrywek . Podróżować do miast goszczących rozgrywki będzie również wielu polskich kibiców . Ostrożne szacunki lokują ich liczbę między pół miliona i ponad milionem , w zależności od sukcesów polskiej reprezentacji w rozgrywkach . Statystyczny gość zza granicy zostawi w Polsce równowartość 800 euro , a polski kibic 4 razy mniej . Wprawdzie większość tych kwot goście wydadzą poza miejscem noclegu , jednak i jednych , i drugich warto dobrze przyjąć . Chociażby dlatego , że jeśli będą faktycznie zadowoleni , to kiedyś wrócą . __label__meta_zero
Doskonały hotel . Zajechali śmy wieczorem i pierwsze wrażenie - ogromny , podświetlany hotel , który zapiera dech w piersiach . Jeżeli chodzi o wnętrze - nowiutki ośrodek , wszystko czyste , zadbane , chociaż mnie osobiście stylistyka nie odpowiadała . Nie przepadam zbytnio za takim " nowobogackim " stylem . Pomieszanie z poplątaniem , tu cos nowoczesnego , tu złoto , tu szkło . Pokoje czyste , całkiem spore , nic dodać nic ująć ( jedyne do czego można się doczepić to duże ciężkie drzwi łazienki które same się zamykają i to może utrudniać np . dzieciom ) . Pyszne jedzenie duży wybór . Mnóstwo atrakcji - spa , baseny ( jeden dla dzieci , jeden rekreacyjny , jeden sportowy i solanka ) , jacuzzi , grota solna , strefa saun , klub nocny . Co więcej świetnie zorganizowano sylwestra . __label__meta_plus_m
Nie polecam , chyba że komuś nie zależy na standarcie , w pokoju na ścianie grzyv , okropna łazienka i WC , jedynie pokój jako taki , ale brak nawet radia nie mówiąc o TV czy telefonie . Słychać odgłosy lecącej wody z innych pokoi , w pokoju pomimo zakazu palenia śmierdzi papierosami . Śniadania okropne , kawa wstrętna , bardzo skronmy wybór i ciągle czegoś brakowało trzeba się upominać o wędlinę czy ser . __label__meta_minus_m
Hotel w bardzo dobrym standardzie zlokalizowany na Malcie 3 minuty od term Maltanskich i jeziora Malta , blisko galeria handlowa i tereny rekreacyjne . Super miejsce na odpoczynek . Hotel po delikatnym liftingu , bardzo czysto , fajny basen . Bardzo fajnie ze zamiast wody w pokojach na każdym piętrze jest dystrybutor wody . Minus jedna winda i brak klimatyzacji w pokojach . Obsługa w recepcji perfekcyjna , porównywalna do 5 gwiazdkowego pokoju , podczas pobytu rozmawiał em z 3 Paniami , każda kompetentna i służyła pomocą , wychodziła z inicjatywą by rozwiązać problem . Bardzo rzadko zdarza się obsługa której się chce coś robić . Zameldowanie szybkie i miłe . Wiele cenny porad , mapa , pomoc w lokalizacji . Ogólnie hotel 4 na 5 . Odjęte za brak klimatyzacji . __label__meta_plus_m
Ogromny hotel bez duszy , to niby normalne w tak dużych obiektach . Ok . Ładny teren wokół hotelu , fajne baseny dla dzieci i to tyle cała reszta taka sobie . Nie mówimy o luksusie ale o jakimś standardzie którego tu nie widać . Szokujacy jest brak szlafroków trzeba z pokoju wyjść w ubraniu i za każdym razem przebierać się w szatniach ! Śniadanie i kolacja na wielkiej stołówce . Przestarzały wystrój hotelu z wszystkimi wzorami świata . Personel najgorszy na recepcji nikt się nie uśmiecha ! Pokojówki mijają cię jakby ś była widmo - pierwszy raz się z takim zachowaniem spotkali śmy ! Miła pani blondynka na sniadaniach która jako jedyna się uśmiechała - i na basenie też blondynka w krótkich wlosach - pozdrawiamy panie . Podsumowanie - nie warto za te pieniądze , liczone chyba pod kątem gwiazdek , które hotel nie posiada . Te same pieniądze wydali śmy w hotelu Grand Lubicz w Ustce a ma on 4 gwiazdki i jest luksusowym przy tym hotelem . __label__meta_minus_m
Wystrój rodem z początków transformacji - kolumnady , wykładziny , armatura , malarstwo , narzuty na łóżkach . Wszechobecny dziwny zapach - gaz ? Stylowe firany w oknach w kolorze mocnego beżu . Temperatura w pokoju iście afrykańska przy braku jakiejkolwiek regulacji . Po otwarciu okna 24 - godzinny hałas z wylotowej arterii . Przez tydzień pobytu sprzątanie polegało na wyrzuceniu śmieci , nikt nie nie umyl armatury . Brak światła w łazience . Śniadanie w miarę ok , ale na brudnych obradach . Można by to zaakceptować , ale nie za te pieniądze . __label__meta_minus_m
Parador oferuje też usługi niespotykane nigdzie indziej , jak na przykład darmowe śniadanie dla pielgrzymów wędrujących do grobu św . Jakuba Apostoła … Ten budynek był wszak wcześniej hotelem - szpitalem dla wędrowców kończących tu wielokilometrowy szlak wiodący do Santiago . Zgodnie z obowiązującą tu wtedy regułą , każdy pielgrzym mógł się tu zatrzymać na nocleg przez trzy dni i miał prawo do trzech posiłków . Przejmując hotel jako sieć , postanowili śmy kontynuować tę piękną tradycję , co ogłosili śmy już w dniu inauguracji obiektu – 23 lipca 1954 . I tak każdego dnia pierwszych 10 pielgrzymów dostaje gratis śniadanie „ z widokiem na katedrę ” . Na jakiej zasadzie są oni wybierani ? Muszą posiadać Compostelę , czyli certyfikat potwierdzający odbycie pielgrzymki ( otrzymać ją może tylko ten , kto przebył co najmniej 100 km pieszo lub przynajmniej 200 km rowerem lub konno ; Parador w Santiago to Wasz nr 1 ? __label__meta_zero
Ile i na jakie usługi są w stanie wydać pieniądze ? Istotne jest jak się to ma do przychodu , zysku , ale i kosztów hotelu , które są skorelowane z aktywnością danego segmentu . Jaki zwrot z poniesionych kosztów jesteśmy w stanie odzyskać na konsumpcji takiej grupy . Kiedy i w jakich warunkach jej rentowność jest najlepsza . __label__meta_zero
Dzięki nazwijmy to " możliwością służbowym " , nadarzyła się okazja by skorzystać z zaproszenia sprawdzenia oferty jaką udostępnia Hotel Bukovina . W porównaniu do innego obiektu w tej miejscowości - opis jest dokonany , to bez skali porównawczej . No ale obiektywnie , nie trudno o tego typu ocenę , gdy skala różnic wynikając z samego cennika mówi o tym wprost i dobitnie . Wachlarz usług , oferta bogata . Dla lubiących luksus i mających zbędne środki finansowe , tak . __label__meta_plus_m
Zdarzyło mi się nocować w tym hotelu po dobrej imprezie , a że nie chciał em stracić prawa jazdy zdecydował em żeby tutaj spędzić noc . Już na wejściu z miłą Panią z obsługi załatwił em formalności , mimo , że mój stan nie należał do zbyt świeżych , to i tak zadowolony podążył em do windy . Pokój był czysty i schludny . A co dla mnie najważniejsze pościel była świeża i miło pachniała . Rano miałem możliwość odświeżenia się w łazieneczce która była w pokoju . Wszystko było czyste . To dla mnie wyjątkowo ważne . Szkoda , że nie zrobił em żadnych fotek , bo z milą chęcią udostępnił by m je . Hotel godny polecanie każdemu kto jak ja musi zanocować w Katowicach a nie chce się szlajać po spelunach całą noc . __label__meta_plus_m
Bardzo fajny hotel ! Położony blisko gondoli , choć my korzystali śmy z non stop kursującego tam i z powrotem skibusa . Warta podkreślenia przemiła obsługa hotelu , a w szczególności niesamowici kelnerzy i menager restauracji ! ! Wyśmienite - urozmaicone i elegancko podane kolacje ! Bardzo wygodne łóżka , przyjemne łazienki i dobrze sprzątane , choć nieco za małe standardowe pokoje ! ! ! Jest też całkiem fajne spa , pomagające zregenerować siły po codziennym wysiłku na stoku ! Reasumując świetny , warty swojej ceny pobyt w hotelu Luna ! __label__meta_plus_m
Slaba lokalizacja - daleko od centrum . Beznadziejne sniadania . Hotel chyba przechodzi kryzys i tnie na wszystkim koszty . Jedyne co ratuje ten hotel , to mila obsluga . Nie polecam . Jest duzy parking . Wi - fi slabo dziala . __label__meta_minus_m
Jedzenie pyszne , świeże , ogromne porcje , ceny bardzo dobre jak za taką jakość i ilość , obsługa zawsze na wysokim poziomie - uśmiechnięta i pomocna . Regularnie wracamy i będziemy wracać . Ostatnio pojawiło się kilka nowości w menu , to bardzo miłe urozmaicenie dla " stałych " bywalców . Oby tak dalej . Polecam gorąco ! __label__meta_plus_m
Zanim zrobilem rezwerwacje w tym hotelu sprawdzalem opinie chyba przez 2 tygodnie i oczywiscie nie pomylilem sie bo bylo naprawde dobrze . Hotel ładny zadbany nawet móglbym powiedziec ze dal by m 4 gwiazdki ale chyba potrzebuje troche odświerzenia . Pokoje ładne z widokiem na morze ( chyba wszystkie mają ) codziennie sprzatane . jedzenie smaczne nie powtarzało sie tak czesto , kuchnia angielska wloska środziemnomorska , naprawde kazdy znajdzie cos dla siebie . w opcji all inclusive alkohole wydawane sa do 24 wiec mozna pić do upadłego ; ) . dobry hotel dla rodzin z dziecmi wiekszosc osob z hotelu byla wiekowo 40 + wiec nie bylo halasu w nocy , Dla osob ktore chcą potupać nóżką niecałe 3 km jest centrum klubow pubow itd . 6 euro taxi lub mozna piechotą promenadą okolo 40 min . TAK TAK POLECAM HOTEL ZA TE PIENIĄDZE __label__meta_plus_m
Cóż , świetnie położony hotel , rewelacyjne SPA i . . . nic poza tym . Hotel jedzie na opinii , jaką wyrobił sobie zaraz po otwarciu . Bardzo mocno widać brak dobrego managera , który potrafił by poprowadzić hotel . Klient jest tu mocno na drugim miejscu , niestety . Hotel NIE JEST przystosowany dla niepełnsprawnych ! ! ! tudzież dla rodzin z dziećmi - aby zejść na dół do fokarium czy zoo mamy dwa wyjścia : albo kilkadziesiąt stromych schodów albo dookoła wsi : ( . ZOO - zaniedbane , zarośnięte , z wysokiej trawy nie widać mniejszych zwierząt . FOKARIUM - tu widać zaangażowanie osób pracujących . Byli śmy na pokazie karmienia o godz . 18 : 00 - pan prowadzący z ogromnym zaangażowaniem opowiadał i pokazywał umiejętności fok . JAZDA KONNA - niestety tu także brak zaangażowania osób pracujących . RESTAURACJA - brudne sztućce , szklanki , jedzenie monotonne ( brakowało chleba ! ! ) czekanie na stolik - jednym słowem kiepsko . SPA - szczerze polecam ! ! ! Brak najmniejszego sklepiku - punktu , gdzie możnaby zakupić podstawowe środki higieniczne , wodę do picia itd . Zostali śmy poinformowani , iż w domku na drzewie , gdzie mieli śmy zakwaterowanie znajduje się barek kawowy i . . . był czajnik i plastikowe kubki . Ani śladu po filiżankach , kawie , herbacie . Na moje pytanie w recepcji o powyższe usłyszała m , że " mogę sobie zabrać z restauracji " - słabo : ( . ( gdy chciała m użyć soli równie osobliwie usłyszała m - prosze sobie poszukać na sali ) __label__meta_minus_m
Zwyczajny , nadmorski ośrodek . Choć strona internetowa profesjonalnie zrobiona , sam ośrodek nie zachwyca . Pokoje standardowe , ładnie urządzone , ale bardzo małe . Dla dwóch osób może być , jednak dla rodziny z dzieckiem jest stanowczo za ciasno . Po rozłożeniu fotela , na którym śpi trzecia osoba , nie można otworzyć drzwi balkonowych , więc żeby w ciągu dnia wyjść na balkon trzeba sobie ten fotel złożyć . Obowiązuje zakaz palenia papierosów na balkonach - kara 100 zł . Woda w łazience ciepła , jeżeli ktoś lubi bardziej niż ciepłą to po prostu zmarznie pod prysznicem . Nie ma w pokojach czajników i nie można mieć swojego , ze względu na instalację elektryczną - słowa pani recepcjonistki . Karta do pokoju ( klucz ) tylko jedna i nie ma możliwości otrzymania drugiej . Wyżywienie bardzo dobre , bardzo duży wybór wszystkiego . Bardzo miłe panie kelnerki i bardzo miłe panie sprzątające . Obiadokolacja składająca się z dwóch dań , serwowana do stolika . Nie ma możliwości zamiany na inne danie - jeżeli są serwowane przykładowo podroby , nie ma możliwości wymiany na cokolwiek innego . Jak się czegoś nie lubi to się tego po prostu nie je obiadu - to rozwiązanie pani recepcjonistki , z którą rozmawiała m na ten temat . Pani recepcjonistka bezwzględnie wymaga szkolenia z zakresu kultury obsługi gościa , oraz znaczenia recepcji - wizytówki hotelu / obiektu . Polecam właścicielowi . Plac zabaw skromny , brudny piasek w piaskownicy . Na plażę wysokie schody . Podsumowując - jak pisała m już na wstępie - zwyczajny mały ośrodek . Cena zawyżona w stosunku do jakości świadczonych usług , na pewno tam nie wrócę . Ogólnie nie polecam . __label__meta_minus_m
Pierwszy minus za niemiłą obsługę . Przyjechał em w piątek i chciał em na parkingu pod hotelem zostawić samochód , a na nocleg dojechać rowerem w sobotę . Bardzo niemiła pani z obsługi zaczęła tłumaczyć , że zwykle parking jest pełny i nie mogę zostawić auta ( parkingi dolny i górny były prawie puste ) . Uparł em się jednak , auto zostawił em i taki sam pusty parking zastał em w sobotę . Pokój z wyjściem na taras , bardzo ładny , super klimat , ładnie urządzony , łoże małżeńskie wygodne , wszystko super , tylko , że nie można się wyspać , a nawet chwili odpocząć , bo za oknem huczą niemiłosiernie wentylatory od klimatyzacji . No i kilka słów o tarasie , bo pomimo , że był sierpień , to na tarasie w ogóle nie posprzątane , brudne stoliki , brudne krzesła , brudny taras , pajęczyny na każdym rogu . Za te pieniądze , w tym hotelu , nigdy więcej . . . __label__meta_minus_m
Ogólnie ośrodek czysty i standard spa oraz basenu ok . Zjeżdżalnie świetne dla dziecka , podobnie jak animacje dla dzieci ( ale raczej dla przedszkolaków ) i super aquaaerobic oraz TBC . Świadczenia podane w rezerwacji i na stronie niestety nie rozjechały się z prawdą - okazało się , że tylko dłuższe turnusy mają zumbę i dzień zdrowej kuchni oraz dansing . Internet praktycznie w ogóle nie działał , co na tym poziomie nie powinno być już w ogóle problemem . Jedzenie ok - zróżnicowane , naleśniki i inne bajery , ale zabrakło zdrowej kuchni na co dzień . Zupy kremy wyśmienite . Desery niestety do poprawy . Wyschnięte ciasto , ciągle to samo lub dwa rodzaje galaretki bez smaku i bez owoców . Obsługa nieprofesjonalna - gdy zgłosiła m problem świadczeń Pani Kierownik była rozbawiona ( była m zresztą odsyłana zanim dowiedziała m się , że tego dnia jej nie ma , a tylko ona może to załatwić ) . Nie była przygotowana na jakąś propozycję rekompensaty . Zrzuciła problem na marketing itd . . . Lokalizacja obiektu świetna - blisko morza , sklepików , baru i centrum . Pokoje bardzo dobrze urządzone i czyste ( była suszarka i lodówka ) , tylko troszeczkę ciasno . __label__meta_amb
NA PLUS : rzut beretem od przystanków komunikacji miejskiej ( Teatr Bagatela ) i Starego Miasta . Miły , pomocny recepcjonista ; skromne śniadanie w ramach pobytu ( do 10 rano ) NA MINUS : wszędzie dość brudno , w mega kiepskim stanie łazienki , pokój 9 - osobowy bardzo mały , składał się z aż 3 - ech trzypiętrowych łóżek ; strasznie niewygodny materac , twardy i czuć wszystkie sprężyny ; po 24 trzeba dzwonić dzwonkiem do bramy i trzeba czekać na to aż zejdzie ktoś z recepcji ; koszt ręcznika 5 zł ( kaucja zwrotna 5 zł ) , kaucja za kluczy do pokoju i szafki ( 15 zł ) ; problem z zachowaniem łączności z Wi - Fi ; __label__meta_amb
Pokoje ciche , przyjemne . Śniadania całkiem dobre . Recepcjonistki sympatyczne . WiFi bezpłatne . Jedyne do czego można się przyczepić - to praca Pań sprzątających - mieszkała m w hotelu tydzień - ani razu nie została zmieniona pościel ani odkurzony dywan . Parking hotelowy " pod chmurka " w cenie 25 zł za dobę : / __label__meta_amb
Niemila obsluga , pokoje przecietne , wszystko przechwalone . Manadzer jest koszmarnym burakiem , panie w recepcji sa zlosliwe i chyba znudzone zyciem . Dyskoteka to typowa lansiarnia , koksy ochroniarze stoja nacpani , regularnie przyjezdza policja . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Kolejna wizyta w hotelu . Tym razem długo zastanawiał em się nad oceną . Niestety hotel prezentuje się coraz gorzej . Samo pierwsze wrażenie świetne . Duży hotel , recepcja , uśmiechnięta Pani na wejściu , po której widać że zależy jej by gość czuł sie jak najlepiej w hotelu . Kwestia meldunku w moim przypadku to około 2 minut łącznie z wypisaniem karty meldunkowej . Dostajemy kartę do pokoju a tam . . . Pokój ładnie urządzony , jednak nadal w łazience problem przelewającej się wody pozostał dodatkowo spulchniania na drzwiach zostały w " profesjonalny " sposób usunięte - wycięte i możemy obejrzeć piękną sklejkę na drzwiach . Pokój jako taki czysty , klimatyzacja działa wydajnie i cicho . Łóżko wygodne choć jak dla mnie trochę za miękkie . sposób rozwiązania prysznica i chemii której używa hotel powoduje iż podczas kąpieli płytki pod stopami robią się śliskie więc uważajcie ! Śniadanie niestety jak na 4 gwiazdkowy hotel jest raczej nie do przyjęcia , brakuje jakichś owoców , czegoś co gdy klient zejdzie na śniadanie pomyśli - WOW - świetnie . Niestety tutaj spotkamy standard który bardzo często oferują hotele z niższej półki . Dodatkowo płatny parking jest trochę naciąganiem klienta ale to już polityka samego hotelu czy właścicieli . Reasumując : plusy : czysty , zadbany , wygodny , miła obsługa . Minusy : prysznic , śniadanie mogło by być lepsze . Jednak na tle innych hoteli w Lubinie . 4 to dobra ocena __label__meta_amb
Hotel gdzie wszystko było w doskonałym porządku . Niczego nie możemy się przyczepić . Mila obsługa dyskretna , czysto . Lokalizacja znakomita , świetne połączenie z centrum miasta . Blisko metro i sklepy . W pokoju bardzo ciepło , wyposażenie sprawne . Okolica spokojna , cicha i bezpieczna . Hotel to miejsce do którego chętnie wrócimy . Spokojnie można je polecać . Nie korzystali śmy ze śniadań . Nie zachęcały wyglądem . Skromny bufet __label__meta_plus_m
Nie mam zastrzeżeń do pobytu , wszystko raczej było w porządku . Chodzi bardziej o stosunek jakość - cena . Po zdjęciach i opisach właścicieli odniosła m wrażenie , że hotel chce być miejscem wyjątkowym , trochę innym niż pozostałe . Dlatego też zdecydowała m się na ten obiekt mimo dość wysokiej ceny . Być może zbytnio się nastawiła m , bo oprócz mniej konserwatywnego wystroju i sterowania światłem za pomocą tabletu wg mnie niczym nie różni się od sieciówek : zarówno atmosfera jak i standard wykończenia przypominały mi , że mimo wszystko jestem w zwykłym hotelu . Obsługa miła i pomocna , bez zastrzeżeń . __label__meta_amb
Pobyt w Warszawie z udostępnieniem pokoju od samego rana w dniu przyjazdu do następnego dnia ze śniadaniem do godzin przedpołudniowych , to miły rekord hotelowy w cenie za 159 , 99 zł , to jest w cenie poniżej 39 euro w mieście stołecznym w środku Europy . __label__meta_plus_m
Zatrzymał em się tutaj po przybyciu do Pragi i nie jest zbyt dobry . . . Jest położony blisko centrum handlowego Nový Smíchov , co jest dużym udogodnieniem , ale kiedy weszli śmy do naszego pokoju , nie było zbyt przyjemnie . . . Na ścianach i pościeli były różne plamy . . . Z tego powodu spał em zwinięty w kulkę . . . Było bardzo brudno , więc nie polecam tego miejsca . __label__meta_minus_m
Hotel bardzo duży i rozległy . Wspaniałe miejsce na wakacje z dziećmi w każdym wieku . Jest wiele placów zabaw , baseny , zjeżdżalnie do basenów , dużo przestrzeni , pięknie zadbany teren . Hotel czysty , pokój super , duży . Obsługa jest bardzo miła . Najfajniejsza barmanka przy barze z basenami i domkami z animacjami . Jedzenie smaczne , choć monotonne - po dwóch tygodniach nudzi się ale tak jest wszędzie : ) Dostępne są również na zapisy restauracje tematyczne . Podczas naszego pobytu nie było zbyt tłoczno ale jak się nie zarezerwowało po 7 leżaków to było ciężko coś zleźć , byli śmy od 28 maja na dwa tygodnie i z dnia na dzień przybywało ludzi . Hotel położony blisko centrum , zaraz przy wyjściu z hotelu znajduje się przystanek . Autobusem bo centrum jedzie się parę minut . __label__meta_plus_m
Spędzili śmy tydzień w hotelu Panoramico na początku lipca 2014 roku . Pokoje z widokiem na ocean są naprawdę warte swojej ceny : widoki pozostaną na długo w pamięci . Wszystko co dotyczy hotelu zasługuje na najwyższe noty : pokoje czyste , sprzątane codziennie , ręczniki wymieniane na życzenie także codziennie . Minusikiem dla osób kochających zakupy jest znaczna odległość do centrów handlowych . Jednakże rekompensatą w tym zakresie może być bezpłatny transport busem hotelowym do centrum ( kilkanaście kursów dziennie , zapisy w recepcji ) oraz znajdujący się tuż przy hotelu przystanek autobusowy ( uwaga : każda linia ma swój przystanek ) . Bardzo polecamy wykupienie 2 - dniowego biletu na tzw . żółtą linię za 12 euro - można podróżować przez 48 godzin po Funhalu i okolicy z dowolną liczbą postojów i przesiadek . Oferta żywieniowa śniadań i obiadokolacji zaspokaja apetyty nawet największych głodomorów . Oprócz różnorodnych mięs , przekąsek , owoców , ciast i lodów były serwowane również rewelacyjne owoce morza . Wszystkie posiłki w formie bufetu do wyboru . Przed pierwszą kolacją przemiła obsługa restauracji przydziela na stałe numer stolika . Napoje do kolacji płatne osobno przy opuszczaniu hotelu . To samo dotyczy zawartości lodówki w pokoju . Polecamy jedzenie śniadań na tarasie restauracji . __label__meta_plus_m
Absolutnie idealna lokalizacja w sercu gdańskiego Starego Miasta , z wszystkimi usługami w pobliżu . Dom jest położony w podwórzu bez samochodów , więc jest bardzo cicho i spokojnie , mimo tego , że jesteśmy w centrum wydarzeń ! Apartament dla czterech osób był czysty i przestronny . Wszystko działało bardzo dobrze i była nawet pralka ( której nie użyli śmy , ale wyobrażam sobie , że mogła by być przydatna podczas dłuższego pobytu ) . Ściany były grube , w budynku była winda . Nie ma wifi , ale można pożyczyć kabel sieciowy z recepcji . __label__meta_plus_m
Pokój był urządzony bardzo prosto , ale wyposażony we wszystko , co konieczne . Zaskoczył mnie brak szafy , zamiast której była wnęka z prętem i wieszakami , ale w sumie spełniła ona swoją funkcję . Na plus widok na zamek , naprawdę rewelacyjny . I oczywiście największa zaleta , czyli doskonałe położenie , blisko do wszystkich możliwych atrakcji Lourdes . __label__meta_amb
Polecam oczywiście pokoje z widokiem na jezioro Como ! Wszystkie w świetnym stylu i doskonałym wyposażeniu . Ręczniki wymieniane dwa razy dziennie . Trzy basen zewnętrzne , najzimniejszy ten usytuowany na jeziorze . Pływanie jest w nim wyjątkowe ponieważ przy dużych falach kołysze wraz z nimi ! Świetne posiłki , mnóstw rodzajów alkoholu , miłośnicy whisky będą na pewno usatysfakcjonowani . Są oczywiście i polskie trunki . Okolica oferuje tyle , że aż trudno opisać . Korzystał em z wypożyczenia motorówki - polecam . __label__meta_plus_m
Jadąc do Warszawianki nadłożyli śmy 100km . Przed przyjazdem dzwoniła m czy basen jest czynny - otrzymała m odpowiedź , że tak . Po wejściu na basen okazało się , że czynny jest tylko basen sportowy i jacuzzi . Reszta basenu była dezynfekowana . Na pytanie jak długo to potrwa - " może godzinkę " . Po dwóch godzinach basen nie był czynny w całości . Wyszli śmy zdegustowani . Pani w kasie odpowiedziała , że gdy wchodzili śmy na basen ona już wiedziała , że nie działa część dziecięca i zjeżdżalnie ( byli śmy z 2dzieci ) . Stwierdziła , że gdyby nam się nie podobalo to nie spędzili by śmy tam 2godzin . Gdyby ratownicy nam powiedzieli , że basen będzie czynny dopiero za 5godzin , wyszli by śmy . Natomiast oni nam mówili że zaraz będzie otwarty . Z drugiej strony co mam powiedzieć dziecku , które wchodzi na basen - wychodzimy ? ! ? __label__meta_minus_m
W budynku kultowego hotelu lat 80 - tych zrobiono bardzo ładny hotel . Wszystko wydaje się być odnowione - i chyba tak jest . Pokoje bez zastrzeżeń . Położenie hotelu wyśmienite - samo centrum Gdyni . Duży parking obok hotelu - płatny . Obsługa bardo miła i pomocna . Polecam . __label__meta_plus_m
Budynek ciekawy , piękny salonik kominkowy i dobre śniadania . Jednak pokój pozostawial wiele do życzenia . Brudna pościel , stara szafa i jego wielkość była mało ciekawa . Spa znośne , woda ciepła ale w mojej ocenie brudne i mało zadbane . Obsługa bardzo miła ale nic poza tym . Sami państwo oceńcie czy warto jechać . __label__meta_minus_m
Położenie hotelu bardzo ładne - w otoczeniu lasu , przy hotelu wyciąg . Sam hotel ładny - ale to jedyny plus tego hotelu . . . Stok kompletnie nie był przygotowany . . . . Wyjazd weekendowy . Planowali śmy krótki wypoczynek połączony z wypadem na narty . Podczas pierwszego kontaktu tel . w celu rezerwacji terminu poinformowano nas , że w wybrany przez nas weekend w hotelu odbywa się wesele , więc zmienili śmy termin , chociaż nie bardzo nam pasowało , ale skoro jedziemy , żeby odpoczywać , to nie będziemy do rana słuchać muzyki . . . Pojechali śmy w innym terminie . Jakież było nasze zaskoczenie , kiedy już na miejscu pani recepcjonistka poinformowała nas , iż w dniu przyjazdu odbywa się impreza firmowa . . . . . . i ona ani nikt z hotelu o tym nie wiedział , że ona WŁAŚNIE TERAZ o tym się dowiedziała . . . ( dziwne , że firma sama sobie zarezerwowała salę w hotelu oraz restaurację bez wcześniejszego informowania o tym pracowników hotelu . . . ) Oczywiście pokój , który wcześniej sobie zarezerwowali śmy nie był już dla nas , dostali śmy pokój na niższym piętrze i do 4 nad ranem byli śmy słuchaczami owej imprezy firmowej ( chyba przedstawicieli coca - cola ? ) , a na owej imprezie działo się . . . . . Totalna trzoda . . . . Poza tym temperatura w pokoju przypominała iście tropikalną , a niestety pilotów do klimatyzacji nie było . . . . ( jak stwierdził pracownik recepcji - powinni śmy dostać taki pilot razem z kluczem , a skoro nie dostali śmy , to znaczy , że nie ma . . . . . ) W końcu po moich prośbach pan z recepcji pożyczył mi swój po północy . . . . Obsługa hotelu nie była sympatyczna ( jedynie Panowie Kelnerzy w restauracji byli przesympatyczni , za co wielki plus dla Nich ) . Poza tym na stronie była zakładka SPA - ale strona była w budowie - na miejscu okazało się , że to SPA jest ( a raczej będzie w budowie . . . ) a nie strona . . . . . Reasumując - nie polecam tego hotelu . Na plus - jedzenie ( jakość , choć porcje małe ) i Panowie Kelnerzy , a pozostałą obsługę powinno się wysłać na poważne szkolenie . . . . mają duuuuuuuuuuuużo do nadrobienia ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Bardzo żle wspominam pobyt w tym hotelu . Spędzili śmy w nim Swięta Wielkanocne . Panują dziwne zwyczaje np . karteczki z nazwiskami na stolikach w restauracji ( gdzie ochrona danych osobowych ) Jedzenie beznadziejne , personel zabiegany , nie uprzejmy powtarzający ciągle że , mają duże obłożenie i nie dają rady , jak widać zaskoczyła ich frekwencja , chociaż wszystkie pokoje były zarezerwowane dużo wcześniej . __label__meta_minus_m
Hotel jak w tytule . Pokój Comfort nie przypomina tego ze zdjęć ze strony internetowej . Drewniane , brudne skrzypiące okna i drzwi balkonowe . W szafie tylko 2 półki na ubrania ( góra i dół ) tak to drążek i wieszaki . W tv 4 polskie kanały z 13 dostępnych . Brak w pokoju czajnika , kubków i suszarki lub linki na balkonie . W obiekcie są 4 piętra , a windy brak , za to kafelki na schodach posklejane silvertape . W restauracji śniadania w formie bufetu , dużo zimnych zakąsek , na ciepło tylko jedno . Obiadokolacja serwowana - zupa i do wyboru jeden z dwóch zestawów . Napoje płatne ! Nawet wody lub herbaty nie ma . Jedzenie smaczne . Hotel ma pokój zabaw , ale jak na zdjęciu , nic powalającego . Starsze dzieci mogą grać na xbox . Na dworze sporo przestrzeni do biegania i plac zabaw . Parking płatny 20 zł / doba . Do centrum Międzyzdrojów 3km po zniszczonych płytach , masakra . Na plażę trzeba dojść ok 600 metrów . Generalnie nie polecam . Za te pieniądze to lepiej w centrum pokój wynająć . __label__meta_minus_m
Klimatyzacja tylko w reklamie , tak na prawdę nie włączają bo chyba szkoda pieniędzy . Obsługa fatalna , kelnerzy robią łaskę podając do stołu . Oczekiwanie na jedzenie bardzo długie a na koniec dostajemy zimne . . . coś nie tak . Nawet na napoje zimne czeka sie bez końca . Szef kuchni i kelnerzy powinni przejść szkolenie . Jedzenie fatalne bez smaku . __label__meta_minus_m
90 proc . z 500 tys . obiektów noclegowych dostępnych w serwisie kayak.pl umożliwia swoim gościom korzystanie z Wi - Fi bez pobierania dodatkowych opłat . W zestawieniu krajów europejskich z największym odsetkiem hoteli z darmowym Wi - Fi , Polska znalazła się na drugiej pozycji , a w ogólnym , uwzględniającym obiekty na całym świecie , na piątym . „ Czy Państwa hotel oferuje bezpłatny dostęp do Internetu ? ” , to z pewnością jedno z częstszych pytań , jakie od kilku lat hotelarze słyszą od swoich gości . Coraz więcej osób nie wyobraża sobie bowiem urlopu bez korzystania z gadżetów , takich jak smartfon , tablet , czy laptop . Tym samym darmowe Wi - Fi w hotelu staje się , obok lokalizacji czy liczby gwiazdek , podstawowym czynnikiem przy wyborze miejsca noclegu . Badanie * przeprowadzone przez Kayak pokazało , że w 90 proc . z przeanalizowanych przez serwis hoteli na całym świecie goście swobodnie mogą korzystać z Internetu bez konieczności uiszczania dodatkowych opłat . W zestawieniu ogólnym kolejno uplasowały się : obie Ameryki ( 94 proc . hoteli ) , Europa ( 90 proc . ) , Azja ( 88 proc . ) , Afryka ( 81 proc . ) oraz Oceania ( 55 proc . ) . Analizując już poszczególne kraje , na podium znalazły się Rumunia ( 99 proc . ) , Wietnam ( 99 proc . ) oraz Tajwan ( 98 proc . ) . __label__meta_zero
Byli śmy w lipcu , pokój hotelowy super , stylowy wystrój , z tarasu przepiękny widok na jezioro . Nic w pokoju nie brakowało . Niestety restauracji nie możemy polecić , porcje moim zdaniem małe , zjadliwe ale " bez szału " i stosunkowo drogie . Na zamówione dania i rachunek czeka się bardzo bardzo długo . Zastanawiające jest też , że śniadania dla gości z części hotelowej Gościńca serwowane są w restauracji Zamku Ryn . Taki spacerek rano pewnie nikomu nie zaszkodzi , dla zdrowia i polepszenia apetytu można się przejść ale jest to troszkę dziwne . . Reasumując , w porównaniu z innymi tego typu obiektami , to tutaj możemy dać tylko mocne 3 . 0 . __label__meta_amb
Trzecia wizyta w Wiechlicach upewniła mnie , co do jego największej zalety : połączenia jakości i komfortu z brakiem zadęcia . Ten wyjątkowy klimat to zasługa cudownych , ciepłych właścicieli i uprzejmej załogi . To co rzuca się tutaj w oczy , to także dbałość o szczegóły . Nigdzie , z wyjątkiem Wiechlic , nie spotkała m się ze sterylizacją siedzonek do jedzenia dla dzieci . Dla mnie ważne jest to , że atmosfera miejsca pozwala rodzicom i dzieciom czuć się swobodnie . Jest plac zabaw i dużo przestrzeni dla maluchów . Nie muszą siedzieć przy stole na baczność . Cudnie ! __label__meta_plus_m
Od Hotelu 4 * można i należy wiele wymagać aby czuć się komfortowo . Niestety już pierwszego dnia w recepcji czekała na nas bardzo niemiła niespodzianka . Pani bardzo niemiła , która zażądała wpłacenia kaucji aby móc skorzystać z rachunku otwartego . Uważam że to poniżające biorąc pod uwagę fakt opłacenia przelewem z góry noclegu i wyżywienia w kwocie niemalże 800 zł . Sądziła m jednak , że mają taką zasadę narzuconą odgórnie . Niestety podczas wymeldowania okazało się , że inni goście opłacają cały swój pobyt podczas wymeldowywania się i nikt z nich nie rozliczał pobranej kaucji . Pani w recepcji nie dołożyła starań aby poinformować nas w kwestiach organizacyjnych dotyczących strefy spa . W pokoju nie było szlafroków i sami musieli śmy się dopytać innych gości o ich dostępność . Okazało się , że trzeba to zgłosić w recepcji , co też uczynili śmy . Tylko dlaczego nikt nas nie poinstruował o takiej potrzebie ? ? ? Mam również zastrzeżenia dotyczące pokoju . Przyjeżdżam z mężem na romantyczny weekend andrzejkowy i dostajemy pokój z dwoma pojedynczymi łóżkami ! ! ! ! ! Bywam w wielu hotelach w Polsce i za granicą i pierwszy raz napisała m niepochlebną opinię o hotelu , ponieważ uważam , że wszyscy goście zasługują na równe traktowanie i niedopuszczalne jest takie postępowanie pracowników . Kim jest ta Pani w recepcji , żeby dzielić gości na lepszych i gorszych , tych którym należy ufać i tym , którzy mają wpłacić kaucję , bo . . . uciekną z hotelu i nie zapłacą za dodatkowe usługi ? ? ? ! ! ! Zachowanie niedopuszczalne ! ! ! Jesteśmy z mężem rozczarowani . Mamy nadzieję , że ten wpis zmieni podejście obsługi hotelowej do gości , aby każdy czuł się tak samo ważny . Aby nie było równych i równiejszych . Osobiście nie skorzystamy już z oferty tego hotelu . __label__meta_minus_m
Lokalizacja domków super , ale to jedyny plus tego miejsca . Gdy zajechali śmy w restauracji odbywało się wesele chwilę trwało , aż nas zameldowano . Pierwszy problem pojawił się w dniu przyjazdu podczas podawania posiłku , brudne sztućce . Następnego dnia kelner nalewal piwo do brudnego kufla i zaczął Go wycierać palcem . . . W momencie jak mu zwrócił em uwagę co robi opamietal się o ocknoł . . Żeby było ciekawiej brudne sztućce podczas 7 dniowego pobytu pojawiły się 6 razyAle kumulacja nastąpiła w dniu jak w kapuście zasmażanej pojawiło się coś co nie powinno , opiłek od druciaka do szorowania garnków - Domki są urządzone ok , ale czasy świetności mają za sobą . Było brudno dużo kurzu , pajęczyn i śmierdzący mokry mop w szafie . Łurzko małżeńskie bardzo wąskie a materac sporo przeżył . Sory ale za taką kasę . . . . . Nigdy więcej . . . I napewno nie polecam __label__meta_minus_m
Pokój ciasny , niezbyt czysty i okropnie śmierdzący papierosami , pościel pocerowana . Bezpośrednio za oknem parking z autobusami . Nie sposób się wyspać : zza okna , z korytarza , z recepcji i zza wszystkich ścian słychać każdy dźwięk . Położenie fatalne : przy samym hotelu stacja benzynowa ( ! ) , dalej hałaśliwa obwodnica , a po drugiej stronie ulicy ruchliwe centrum handlowe . Śniadania fatalne : teoretycznie dość duży wybór potraw ale wszystko chyba w najgorszej , dostępnej jakości . Trzy gwiazdki dla tego " hotelu " to jakieś kompletne nieporozumienie __label__meta_minus_m
Najwięcej noclegów w omawianym półroczu udzielono w hotelach – 11 , 3 mln , zakładach uzdrowiskowych – 4 , 1 mln , ośrodkach wczasowych – 2 , 7 mln , innych obiektach hotelowych – 2 , 0 mln i ośrodkach szkoleniowo - wypoczynkowych – 1 , 5 mln ” , czytamy w komunikacie GUS . „ Zdecydowana większość ( 80 , 5 proc . ) turystów zagranicznych odwiedzających Polskę w I półroczu 2012 r . wybrała , podobnie jak w analogicznym okresie ubiegłego roku , zakwaterowanie w hotelach . Dotyczyło to w największym stopniu gości z takich państw jak : USA – 90 , 6 proc . , Włochy – 88 , 6 proc . , Wielka Brytania – 88 , 1 proc . . Francja – 84 , 4 proc . , Rosja 82 , 2 proc . , Niemcy – 74 , 0 proc . . Udzielono im 3 , 7 mln noclegów , co stanowiło 71 , 4 proc . wszystkich noclegów udzielonych tej grupie turystów w obiektach noclegowych w analizowanym okresie . __label__meta_zero
Ogólne wrażenia b . dobre . Hotel ładny i chyba najwyższy w okolicy . Bardzo przyjemny wypoczynek . Animacje trochę słabe ale nadrabiają barmani i obsługa hotelowa . Lokalizacja jest w bardzo spokojnym i mało ruchliwym miejscu na wyspie . W okolicy ładna plaża De Muro ( jakieś 20 minut autobusem ) . Alkohole oryginalne ! __label__meta_plus_m
Absolutnie fantastyczne miejsce , przemiła obsługa , wystrój przemyślany w najdrobniejszych szczegółach , motywy folkowe podane w najpiękniejszym wydaniu ! Bardzo wygodne pokoje i coś co bardzo lubię - wanna w łazience ( nie ma nic przyjemniejszego po górskich wędrówkach od kąpieli w pachnącej pianie . . . . ) Wszyscy , którzy planują prowadzić tego typu obiekty powinni brać przykład z tego miejsca ! Najpyszniejsze śniadanie jakie jadła m , świeżutkie , oprócz bardzo dużego wyboru ze szwedzkiego stołu , dodatkowo robione pod zamówienie dania na ciepło , wszystko pięknie podane . W sobotę dodatkowo Prosecco do śniadania ( ! ) w niedzielę gofry z owocami . . . . . . sami rozumiecie - ja chciała m tam zostać na zawsze ! Póki co , na pewno tam wrócę i polecam wszystkim ! __label__meta_plus_m
wielkie rozczarowanie , zdjęcia pokazane w ofercie odbiegają od rzeczywistości , Polacy niestety gorzej traktowani od reszty gości ( zwłaszcza ruskich ) , nawet kolor opasek inny , barmani okropni , zero zainteresowania , uśmiechu , nawet dzień dobry nie odpowiedzą , basen owszem jest - ale leżaków i to na pewno nie takich jak na zdjęciu jak kot napłakał , jedzenie monotonne , ale żeby zjeść swoje trzeba odstać w długiej kolejce , brak wolnych stolików , przekąsek żadnych tylko jakieś wafelki , ciasteczka ze dwa talerze , czasem rzucą arbuza albo melona , bądź śliwkę tak twardą że niejadalną , brak suszarki do włosów ( może komos się to przyda ) , ręczniki przez cały okres nie wymienione ani razu , sprzątanie pokoju polegało na wymianie worka w koszu i psiknięcie jakimś odświeżaczem , nic poza tym , miejscowość bez atrakcji , żadnych dyskotek , plaża brudna , woda z glonami , kamienie uniemożliwiają wejście , obtarte stopy , nie mogła m się doczekać wyjazdu , drugi raz już nie odwiedzę Bułgarii - zacofanie i czasy PRL - sorry ale nie za taką kasę __label__meta_minus_m
Spędzili śmy tydzień w lipcu w pokoju typu studio . Jesli chodzi o personel . . . tragedia . W tym roku zmienili kelnerki niestety na dużą niekorzyść . Brak kultury i tyle . Pokoje niestety niedokładnie sprzątane , przez 3 dni nie były zmieniane reczniki , dopiero jak sie upomnielismy to stwierdzono ze to dlatego ze nie rzucalismy ich na podłoge . . . . a odkurzone zostało dopiero gdy o to poprosiła m . Bylismy tu 3raz i niestety ostatni . Aha , a co do jedzenia to widac ze w tym roku Baltivie nawiedził kryzys , dzien w dzien to samo i niestety bardzo ni9skiej jakosci . Serdecznie niepolecam __label__meta_minus_m
Generalnie jesteśmy zadowoleni . Spędzili śmy tu majowy weekend i hotel spełnił nasze oczekiwania . Apartamenty są czyste , dobrze wyposażone , stylowe i komfortowe . Odejmujemy za obsługę bo zdecydowanie zabrakło tzw . friendly welcome , a na dodatek nasz pokój nie był gotowy i próbowano wmówić nam , że zjawili śmy się zbyt wcześnie . Sam hotel godny polecenia . __label__meta_amb
Tym co najbardziej rzuca się w oczy jest to , że zamiast wind czy tradycyjnych ciągów schodów piętra hotelu połączone są rampami , po których łatwo wchodzić zarówno z nartami , jak i wtaczać rower . Drugim ze specyficznych elementów jest to , że przedsionek każdego z pokoi , jest wyposażoną w przeszklone antywłamaniowe drzwi przechowalnią sprzętu narciarskiego lub rowerów . To rozwiązanie jest nieco sprzeczne z regułami współczesnego hotelarstwa , a przede wszystkim z ekonomią , bo przedsionki takie zabierają cenną powierzchnię , którą można by przecież sprzedać w formie kolejnego hotelowego pokoju . __label__meta_zero
Absolutnie nie można się załamywać i zamykać biznesu , wręcz przeciwnie – należy czytać opinie klientów , liczyć się z nimi , przeprowadzić zmiany i walczyć od nowa o klientów . CZYTAJ WIĘCEJ > > > Billboard effect i brandjacking – zapomniani frenemies polskiego rynku dystrybucji online Dariusz Fojt CEO Travelysta.pl , od 15 lat związany z gastronomią w tym 5 lat pracy w pięciogwiazdkowym hotelu w Katowicach . Po za pracą w hotelu , swoje doświadczenie zdobywał w Klubie Biznesowym w Katowicach . Obecnie pracuje nad rozwojem swojego serwisu noclegowego . Zainteresowań ma mnóstwo , a najważniejsze z nich to turystyka i branża e - commerce . Miłośnik gór i Włoch . Travelysta.pl – Unikalny design , profesjonalna prezentacja ofertowa , a także możliwość wstępnej rezerwacji miejsca noclegowego . Tak w skrócie można opisać serwis Travelysta.pl który ma zamiar trafić do czołówki polskich serwisów noclegowych . __label__meta_zero
Z dobrych stron to chyba tylko lokalizacja . Cała reszta , niestety bardzo słabo . Nie wiem jak w dużych kilkuosobowych pokojach ale w prywatnym bez łazienki dramat . Można się poczuć trochę jak w celi . Toalety generalnie czyste ale trzeba było np . prosić się o papier toaletowy . Bez rozpisywania , ogólnie całkowicie odradzam . Szczególnie za tą cenę . __label__meta_minus_m
Pozytywne zaskoczenie jak na hotel dwu gwiazdkowy - mam spore doświadczenie i możliwość porównania . Hotel został odświeżony - najgorsze widoki ze zdjęć już nie istnieją . Obsługa jest miła , i pomocna , W pokojach jest sprzątane co drugi dzień dokładnie , Codziennie są wymieniane ręczniki . Jedzenie - jest mniej dań do wyboru jak w lepszych hotelach . Natomiast to co jest jest smaczne i kucharze znają sie na rzeczy . Pyszne ryby . Na deser po obiedzie i kolacji melony , arbuzy , brzoskwinie , pomarańcza . Bardzo smaczne ciasta z kremami i pyszne musy.UWAGA : w moim pokoju nie było klimy , u poznanych na miejscu ludzi też nie . To może być spory problem w najgorętszych miesiącach , __label__meta_plus_m
W Hotelu Las gościli śmy wykorzystując Groupon zachęceni dość dobrymi opiniami . O ile z zewnątrz hotel jeszcze JAKO TAKO się prezentuje , tak w środku czas zatrzymał się conajmniej 20 lat temu , co widać już po recepcji . Pokoje wyłożone płytkami , bez jakiejkolwiek wykładziny . Łóżko najzwyklejsze drewniane , stara pościel , jednak czysta , proste meble najtańszego typu . W pokoju prócz tego telewizor ( mały LCD ) i radio pamiętające lata 90 . Łazienka w obskurnych zielonych płytkach , brak jakichkolwiek kosmetyków . Prysznic bez słuchawki , ani deszczownicy ( sztywna rura imitująca słuchawkę wystająca ze ściany ) . Na plus w pokoju codziennie uzupełniana woda . Basen w hotelu z ciepłą wodą , dość duży , jednak zaniedbany . Fugi w płytkach wokół basenu wręcz czarne . Przebieralnie to żart - szafki z PRL-u , całe brudne . Trzeba dodać fakt , że w pokoju nie ma szlafroków , a droga na basen dość długa , także przebrać trzeba się na miejscu . Brak nawet jednego leżaka na basenie , są tylko plastikowe krzesła " ogrodowe " . Sauny to jakieś nieporozumienie . Dwie ( z czego jedna działająca ) suche i jedna parowa . Parowa nie trzymająca temperatury , a widok ludzi w strojach i biżuteri narzekających , że sauna sucha parzy jest po prostu zabawny . Wyżywienie w hotelu bardzo słabe . O ile śniadania smaczne i można je zjeść ( kawa oczywiście z bemara - rozpuszczalna , zamiast soków dziwny w smaku napój ) , to obiady to porażka . Niby szwedzki stół , a narzucone małe menu . Pierwszy dzień ziemniaki , udko , jakas mielonka i 3 rodzaje surówek . Szwedzki stół na maksa , w dodatku jakość potraw to nieporozumienie ( w drugi dzień jedli śmy już poza hotelem ) . Na plus okolica , naprawdę piękna i cicha i za to 2 / 5 . W tej cenie w okolicy można znaleźć o wiele lepszy nocleg . Hotel nie zasługuje na ani jedna gwiazdkę , jest to raczej stary , zaniedbany ośrodek wypoczynkowy . __label__meta_minus_m
Największe wskaźniki wykorzystania pokoi , oscylujące wokół 75 proc . , odnotowały : Amsterdam , Berlin , Hamburg , Londyn , Monachium i Paryż . Wszelkie rekordy bije Londyn , w którym wskaźnik wykorzystania bliski jest 85 proc . , dzięki czemu wyniki hoteli w tym mieście wpływają na wysoką średnią ( 75 proc . ) całej Wielkiej Brytanii . Zestawienie krajów uszeregowane wg wykorzystania pokoi zamykają Włochy , Hiszpania i Polska , których słabe wyniki , mają związek z trudnościami na rynkach wewnętrznych . __label__meta_zero
Ogólnie dobra ocena , ale nie mogę powiedzieć " bardzo dobra " ; ogólnie czysto i dobra organizacja ; jedzenie bardzo dobre ! Wi - Fi : internet w pokojach położonych dalej od źródła Wi - Fi ( w skrajnych pokojach działał blisko korytarza - przy drzwiach ) ; TV : lista kanałów wymieniona w info nie jest dostępna / działa tylko cyfrowa naziemna Standardy : budynek B ma pokoje ze znacznie wyższym standardem ( w A pokoje są już mocno wysłużone ) ; stołówka w A w dużo wyższym standardzie niż B . Niestety spory hałas od ulicy ( kostka ) w pokojach od strony PN - ZACH . __label__meta_amb
Przebywała m z rodziną w apartamencie , który niestety był bardzo brudny , wykładzina naprawdę nie jedno już widziała , strach było pozwolić bawić się dzieciom na podłodze , kosze w łazienkach po prostu brudne oblepione z zaciekami , okna nieszczelne nie można ani otworzyć ani domknąć przez co w nocy było naprawdę zimno , na ścianach pajęczyny i ogólny brud , śniadania dają radę natomiast obiadokolacje pozostawiają wiele do życzenia , sama okolica naprawdę urokliwa , kraina bajek , małe zoo całkiem przyjemne szkoda tylko że nie ma informacji o tym że za wszystko trzeba dodatkowo płacić , darmowy jest basen i jest całkiem przyjemny , ogólne wrażenie słabe już tam nie wrócę i nie polecam za taką kasę naprawdę można wyszukać ciekawsze oferty jak na 4 gwiazdki słabo ! bywała m w hotelach o niższej kategorii a było o niebo lepiej . . . a szkoda __label__meta_minus_m
zbawilo mnie tu zdjecie basenu ale masakra jak dla mnie , na 200 osob noclegowych jest basen na 20 osob . Internet jest ale w praktyce go nie ma . Nigdzie nie ma gdzie pojsc po kolacji jest tylko ping pong wegetacja w pokoju jakxktos nie ma auta to lipa.zarcie wydzielane male porcje ( obiad jeden byl w miare ok ale jedna kulka ziemniaka miesa malo moze ze 100 gram i na talerzu surowka a i miala starczyc na 4 osoby gdzie dla mnie starczy na max 3 , godziny sztywne posilkow przykladowo 8 : 30 i koniec nie ma cie to nie zjesz , jedzenie nie dokladane na snadaniu ) Wszedzie sie trzeba zapisywac to na basen to saune pewnie wszedzie znajac zycie . . Napewno nie wroce tu nigdy . __label__meta_minus_m
Zatrzymał em się tutaj ze względu na bliskość muzeum porcelany . Pokój dwuosobowy czytaj dwa pojedyncze łóżka ustawione obok siebie . Pensjonat położony jest z dala od centrum , ma niewielki ogród , gdzie można poleniuchować . Także dysponuje własnym , bezpłatnym parkingiem . Obsługa jest miła i nienarzucająca się . Minusem było śniadanie z bardzo niewielkim wyborem potraw ( brak gorących dań ) . __label__meta_amb
Z Zewnątrz wygląda bardzo przeciętnie , stare płyty chodnikowe wokół również robią złe wrażenie . Myślę jednak , że to będzie wkrótce wymienione , chyba nawet już coś remontują . Pokój który dostała m był świeżo odnowiony i ogólnie ładnie , przytulnie urządzony . Dobrze , że nie czytała m ostatnich opinii , zastanawiam się czy Państwo pisali o tym samym obiekcie co ja . Balkon nie jest w najlepszym stanie , ale to tylko balkon . Łazienka maleńka , ale czyściutka . Nie jest to hotel , ale pokój nr 8 nie odbiega standardem od dobrych hoteli , łazienka niestety tak . Przy przedpłacie całej kwoty za pobyt dostała m dodatkowy rabat i parking gratis . __label__meta_amb
Bardzo ciekawy hotel położony w Lidzbarku . Poziom obsługi na światowym poziomie , po prostu doskonały od obsługę w recepcji , po kelnerów i ekipy porządkowe . Doskonale śniadania . Troche mały wybór jedzenia dla dzieci na obiadokolacjach , ale wszystko pyszne . Bardzo ładny basen , z przyjemnie ciepła woda . Nie do końca tylko rozumiem kart szlafrokowo - recznikowych . . . Nawet jak był problem z ich przywłaszczaniem to takie zasady nie przystoją w takim hotelu . Bardzo żałuje , ze nie udało mi sie skorzystać ze spa ( była m sama z dzieckiem ) , ale polecam termy ( zniżka dla gosci hotelowych ) , zwiedzanie muzeum ( piękne ) i rejs gondola . Ogólnie suuuuuuper hotel ! __label__meta_plus_m
Pensjonat znajduje się daleko od centrum , co akurat dla nas było sporym plusem - cicho , spokojnie , przyjemne ( choć długie ) spacery do centrum . Sam ośrodek nie zachwyca , ale jest wystarczająco dobry . Pokoje dość małe , ale czyste i posiadające wszystko co trzeba . Obsługa bardzo miła . Śniadania w formie bufetu , gdzie każdy znajdzie coś dla siebie i dla nikogo niczego nie braknie : ) W razie niepogody do dyspozycji m . in . bilard , stół do ping ponga , sauna . Zdecydowanym minusem jest mały parking . __label__meta_amb
Warunki mieszkaniowe dobre , śniadania i kolacje niewiele się różnią , wybierając pakiet narażasz się na gorsze traktowanie - bo taniej - obsługa w recepcji niegrzeczna włącznie z panią manager . Dziwi mnie cena obiadu który wg mnie jest szacowany na 5 - 6 zł kosztów sprzedawany jest za 32 zł . jakość i gramatura niżej krytyki . Telewizory małe a liczba programów niewielka . __label__meta_minus_m
Miała m wątpliwa przyjemność przeżyć mój własny weekend panienski w tym właśnie miejscu . Obsługa fatalna , bezczelna , niemiła , opryskliwa , niezorganizowana , ignorująca swoich gości . Hitem był nakaz zapłacenia za przebywanie na siedziskach złożonych z palet na terenie „ hotelu ” 300zl . Według obsługi goście maja jak widać prawo przebywać wyłącznie w swoich pokojach w których nawiasem mówiąc woni kanalizacja . . . okropnie mi przykro bo miejsce przepięknie położone i dosc ładnie urządzone . Ale obsługa ma za nic klienta . Wielka szkoda . __label__meta_minus_m
Przyjeżdżając na kawę i deser , można się spotkać z niemiłą , nieszanującą klientów obsługą restauracji , która zamiast stać przy stanowiskach pracy rozmawia po kątach lub podaje bilety z automatu do toalety , poza tym przy wejściu znajdują się na deskach informacje o zakazie fotografowania obiektu ( nie jest to muzeum , ani obiekt UNESCO ) oraz zakaz korzystania z laptopu . Obsługa i zasady panujące w restauracji nie są ze sobą komplementarne . __label__meta_minus_m
Hostel dobrze położony ( blisko starego miasta , obok przystanku tramwajowego , apteka całodobowa , delikatesy 24h , pizzeria ) , korzystałalismy z dwóch pokoi 2 - os z łazienkami . Jeden pokój cichy ale bardzo ciemny ( kiepsko doświetlony - tylko kinkiet i lampka podłogowa ) , drugi dobrze doświetlony ale łep urywały tramwaje przejeżdżające w odległości 2 metrów od Hostelu . W pokoju maleńki metalowy stolik , 1 krzesło ( minus bo pokój 2 - osobowy ) , łóżko duże małżeńskie a prześcieradło jak na pojedyncze łóżko ( efekt spod prześcieradła wystawał z każdej strony materac ) , telewizor na ścianie , szafa ubraniowa , w łazience brak półki lub stolika - niczego nie można położyć , brak szmaty do podłogi , wychodząc spod prysznica zawsze zostawiało się kałuże . Plusem było to , ze bar w budynku nie działał . Kuchnia na drugim piętrze jest ale jakby jej nie było bo nie było prądu . Śniadanie skromne ( ser żółty , serki topione , chleb , margaryna , dżem , miód , płatki , mleko , kawa , herbata - wszystko najtańsze ARO ) . Talerze i miski - częściowo obtłuczone . Na korzyść działa obsługa - pomocna , kontaktowa , uśmiechnięta . W hostelu jest winda __label__meta_amb
Nie polecam . Wlasciwie wszystko juz opisal Mariusz S . Wszystko jest zgodne z prawda . Ja dodam od siebie , ze w ogole Saranda jest nie warta odwiedzin . Jedzenie albanskie niesmaczne , dookola betonowe klocki , infrastrukura nie przygotowana na te liczbe turystow . Mam porownanie z innymi krajami srodziemnomorskimi i przezylem tu wielkie rozczarownie . Jedyna zaleta Albanii sa ceny . Dwa razy nizsze niz np . w Turcji czy Grecji . Chodzi o ceny w restauracjach , bo juz zakupy np . ubran to jakis kosmos . Jesli stac Was na wakacje w normalnych krajach omijajcie Albanie szerokim lukiem . __label__meta_minus_m
Śniadania - znakomite Obsługa - przyjazna , skłania się do sugestii klienta - możliwość wydłużenia doby hotelowej na prośbę klienta ( o ile pokój nie jest tego samego dnia przygotowywany dla kolejnego klienta ) pokój - dobrze wyposażony ; meble stylowe " ciężkie " - osobiście wolę styl mniej " carski " . raczej nowoczesny , ale to sprawa gustu kompleks basenowy - świetny b . dobry pomysł z wystawieniem leżaków na zewnątrz w gorące letnie dni i udostępnienie możliwości wyjścia wprost z basenu na leżak na sieżym powietrzu : ) __label__meta_plus_m
Spędzili śmy z rodziną 4 dni w Hotelu Niemcza SPA i był to pobyt Wielkanocny . Hotel ładnie położony , pokoje czyste , miła obsługa . Tutaj kończą się plusy . Pokoje są zdecydowanie za małe - nawet dla dwóch osób jest ciasno . Jeśli chodzi o jedzenie - tragedia ! Śniadanie jeszcze może znośne ale obiady okropne . Przede wszystkim drugie dania zimne . Mało urozmaicone . Dwa razy pod rząd podano nam rybę z czego jedna z nich ( filet ! ! ! ) miała pełno ości i była całkowicie wysuszona . Porcje dosyć małe . Bardzo wysokie ceny za dodatkowe napoje . Małe piwo w cenie 11zł to lekka przesada . W restauracji jest stanowczo za mało stolików . Goście musieli czekać w recepcji , aby móc zjeść śniadanie na siedząco . Jeśli chodzi strefę SPA : Base nie za duży , jacuzzi malutkie z lekkimi ' bąbelkami ' , do użytku oddane zostały dwie sauny , z czego jedna była wyłączna z powodu " odbywających się rytuałów " . Siłownia mała ale dobrze wyposażona - poza bieżnią w awarii . Polecam pobyt na maksymalnie 2 dni , bez wyżywienia . Hotel zasługuje najwyżej na dwie gwiazdki . __label__meta_amb
Hotel ok . Bez fajerwerkow . Halas duzy z ulicy ale sa podwojne drzwi balkonowe i klimatyzacja wiec mozna sobie poradzic . Obsluga bardzo fajna szczegolnie hiszpanska i rosyjska czesc . Panie Polki niezbyt sympatyczne . Odnisolem wrazenie ze w tym hotelu obsluga niemiala przypisanych miejsc pracy . Koktajle robil kto sie napatoczyl co niezawsze wychodzilo na dobre . Wifi strasznie slabe . W telewizji 3 bardzo sniezace programy . Bywalem w lepszych hotelach na majorce za ta cene . Sniadania niemalze identyczne . Takze pewnie niewrocimy tam . Panie ktore sprzataly pokoje jak najbardziej profesionalnie . Codziennie wszystko ladnie . __label__meta_amb
Nie jest to dobry hotel . Pobyt w nim jest męczący . Nie można się wyspać , a już na pewno nie można spać przy otwartym oknie . Słychać hałas z ulicy , późnym wieczorem ciszę zakłóca podlewanie ogrodu , a od ok . 6 rano zaczyna piać kogut , którego ktoś trzyma na działce za hotelem . Kogut pieje non stop przynajmniej do 9 rano . W szafie śmierdzi stęchlizną tak mocno , że ubrania trzymała m cały czas w walizce . Brak profesjonalnej obsługi , trudno dogadać się po angielsku . To nie jest miejsce , w którym się dobrze czuła m . Chciała m stamtąd jak najszybciej wyjechać . __label__meta_minus_m
Hotel sam w sobie porządny , zdecydowanie największym plusem są ludzie - cała obsługa bez zarzutu . Jedzenie w porządku , szkoda tylko , że wszystkie trzy śniadania były dokładnie takie same . Największym utrudnieniem było wyjątkowo słabe łącze internetowe w pokoju ( 2 piętro w budynku MSPA ) - do tego stopnia , że zwykła praca na przeglądarce nie była możliwa . Po przeniesieniu do obszaru barowego już bez problemu . Strefa z basenem bardzo ciepła , sama woda już nie do końca , może dlatego basen generalnie pusty , więc miło się pływało . Jedyny minus to gejzery i bicze wodne , które działają automatycznie ( nie da się samemu włączyć i wyłączyć ) , więc jak nikt nie chce z nich korzystać to i tak leją się z pełną siłą i utrudniają pływanie ( basen nie jest szeroki , więc są fale od biczów i pół basenu nie do użytku pływających , bo leją się bicze ) . Leżaki za to bardzo przyjemne i ciepło wokół . Chociaż byli śmy bez dziecka , to widać , że infrastruktura i całość hotelu przyjazna dzieciom : ) __label__meta_amb
Spędzili śmy w hotelu tylko jedną noc , a szkoda , bo chętnie skorzystali by śmy z basenu i spa . Hotel położony przy drodze wylotowej z Buska - Zdroju . Z zewnątrz dość niepozorny , jakby industrialny w stylu . Bezpłatny parking . Hotel urządzony dość skromnie , ale konsekwentnie , funkcjonalnie i w przyjemnej kolorystyce . Pokoje podstawowe mogły by być większe . Czystość bez zarzutu . Bardzo wygodne podwójne łóżko i dobrej jakości pościel . W łazience ucieszył nas podest dla dziecka . Przyjemne kosmetyki . Dodatkowa kołdra , szlafroki , kapcie itp . w szafie . Woda mineralna z Buska w pokoju . Bezpłatne , sprawne Wifi . Obsługa miła . Śniadanie ( wielkanocne ) bogate , z live cooking , gdzie Pani wydawała się nieco zagubiona , ale za to elegancko się prezentowała a co ważniejsze przygotowywała pyszną jajecznicę ! Dobra kawa i soki . Szeroki wybór herbat , musli i dodatków ( chia , ostropest , nasiona goji itp ) do jogurtu . Wiele produktów tradycyjnych i regionalnych . Z drugiej strony dość okrojony wybór świeżych owoców i warzyw . Brakowało naleśników , no ale był biały barszcz . Restauracja hotelowa zdecydowanie warta odwiedzenia , dania z karty znakomite . W czasie świątecznym pomyślano o najmłodszych , w " oranżerii " sąsiadującej z restauracją za przeszklonymi drzwiami , zorganizowano dmuchany " zamek " ze zjeżdżalnią , kolorowanki i kredki , różne " cuda " wyczarowywane z balonów dla dzieci ! Świetny pomysł , umożliwiający rodzinie dłuższe biesiadowanie ! Jestem przekonana , że jeszcze tam wrócimy , na dłużej . __label__meta_plus_m
Oferta nie zgadza się z Opisem w ofercie . BRAK PLAŻY . . . Najbliższa ok 7km od Hotelu . Jedzenie Bez Smaku . Recepcja nas ZLEWAŁA . Tylko jeden z Barmanów w Porządku . Nikomu nie polecam . . . ! ! ! ! ! 10 Osób które były ze NAMI Składa Skargę na WEZYRA . . . Bo z Nim Przylecieli śmy . . . Pozdrawiam i ODRADZAM ! ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
W tym hotelu był em już kilka razy , ostatni raz w lipcu 2015 . Niestety w pokojach nie ma klimatyzacji a w tym czasie w Szwajcarii były straszne upały . W pokoju w dzień było 32stC , w nocy 29stC . . . koszmar . Pokoje małe , nowocześnie urządzone ale bardzo ciasne . . . jak luksusowe cele . Podobnie łazienki . Plus za śniadania I bardzo dobra kawę do śniadań . Stosunek jakości do ceny koszmarny . __label__meta_minus_m
jeśli ktoś planuje przed porannym lotem z Wrocławia przespać się w tym mieście to polecam . hotel 1 * . my płacili śmy 59 złotych za nocleg dla dwóch osób . a ceny wg informacji w pokoju od 39 . parking w cenie 19 , płacić można kartą . pokój mieli śmy na 1 piętrze . jest winda . hotel ma 3 piętra . nasz pokój 150 . mikroskopijny . pokój malutki z umywalką mydełko , w pokoju kabina prysznicowa , ręczniki , osobno wc . mały telewizor , ponad 20 programów . można dokupić ręczniki , zestaw kosmetyczny i śniadanie . łóżko dość twarde ale . . . za tę cenę się nie wybrzydza , czysto i wszystko co niezbędne było . gdyby m potrzebował i cena będzie dobra z pewnością skorzystam bo do lotniska bardzo blisko i cena w porządku . __label__meta_plus_m
Jest to idealne miejsce na wypoczynek z rodzina , romantyczny wyjazd we dwoje czy podroz biznesowa . Hotel znajduje sie na wzgorzu blisko centrum , skad jest przepiekny widok na port w palmie , Mozna go podziwiac z pokoi , restauracji , baru czy basenu . Mysle , ze nie ma lepiej usytuowanwego hotelu : ) Pokoje czyste z niezbednym wyposazeniem , restauracja na zasadzie bufetu , duzy wybor jedzenia , bar salatkowy , miesa , ryby , oraz desery , wszystko swieze i smaczne . Podoba mi sie pomysl z wieczorami tematycznymi : ladies night , darmowe lekcje tanga , kuchnia meksykanska , paella i sangria . Przy basenie znajduje sie pool bar gdzie mozna sie napic drinka , naturalne smoothie czy zimne piwko : ) jest tez duzy wybor w alkoholach , jesli ktos preferuje brandy czy whisky . w hotelu jest tez drugi bar i inne sale ktore sa udostepniane na rozne spotkania czy imprezy zamkniete . obsluga bardzo mila i pomocna . Hotel naprawde godny polecenia : ) __label__meta_plus_m
Hotel nie wart tych pieniędzy ! Byli śmy z mężem oraz 1 , 5 roczna córka na 11 dni pokoje hotelowe nie na 4 gwiazdki lecz na 2 . Za pokój który miał wannę musieli śmy dopłacić prawie 200 euro . Jedzenie bardzo słabe . W pokojach pająki oraz mrówki które wchodziły nawet na łóżko . Nie wiem czy wyjazd który kosztował prawie 20 tys zł powinien tak wygladac __label__meta_minus_m
Była m w hotelu z moim chłopakiem . Na pierwszy rzut oka hotel przyzwoity . Jednak czar prysł do podejściu do recepcji . Stali śmy tam 1 godzinę . No ale dobra , dostali śmy kartę i weszli śmy . Zarwzerwowaliśmy pokój z dwoma piętrami . Do wystroju nie mam zastrzeżeń jednak kablówka ciągle się zacinała . Wi - Fi lepiej nie wspominać . Akurat była pora obiadowa . Obiad był bez smaku . Ku mojemu zdziwieniu odkryła m że trafili śmy na kolonię . Była m obużona że recepcjonistka nic nam nie powiedziała . Kręgle oczywiście nie działały ze względu na te bachory . Dobra idziemy do wellnesu . Wellnes To totalna porażka ! Na basenie śmierdziało chlorem . Nawet chłopak się nie zanużył ponieważ woda była tak zimna . Sauna to badziewie ! ! ! ! ! Impreza o 22 była fatalna . Jedynie Okocim za 30 zł ! ! Chciała m się umyć a tu zimna woda . Noc koszmarna ! Nie można było zasnąć do 4 . 00 rano ! Mieli śmy być tam 2 tygodnie . Wrócili śmy 4 dni wcześniej MÓWIĄC JEDNYM SŁOWEM BRUD SMRÓD T - A - N - D - E - T - A __label__meta_minus_m
Zdecydowanie odradzam : wszystko ma szumna nazwe , pod którą kryje sie kicz i niechlujstwo , w pokoju brudno , remont za sciana o 19 ej w sobotę , ze az sie sciana trzęsie , posiłki dobre , ale panie obslugujace juz niekoniecznie mile , np . Ciasto po ktorym spaceruja mrówki i kelnerka dyskretnie zabijajaca je . Nie przyjade tu więcej . __label__meta_minus_m
Plusem jest to , że pokoje są naprawdę duże : ) Niestety pokoje nadają sie do porządnego remontu , są stare i ani trochę nie dorównują Novotelovi w Warszawie . Po przybyciu w ubikacji zobaczyła m nie spuszczone pozostałości po poprzednich użytkownikach pokoju co świadczy o tym , że pani sprzątająca nie zainteresowała się nawet posprzątaniem toalety . Wymeldowanie było o godzinie 12 a gdy już wychodzili śmy o godzinie 11 . 50 usłyszeli śmy telefon od pana z recepcji , że należy sie wymeldować . Na przyszłość radze nie dzwonić przed czasem i nie upominać gości , ponieważ było to bardzo niegrzeczne wypędzać nas przed czasem . Niestety obsługa nas zawiodła i nie odwiedzimy więcej tego hotelu ; ) __label__meta_minus_m
Disneyland odwiedzili śmy w czerwcu 2014 roku , a hotel rezerwowali śmy w zimowej promocji pół roku wcześniej . Cena była naprawdę atrakcyjna , a pobyt bardzo udany . Z hotelu można było spacerkiem dojść do obu parków Disneya . Mogli śmy też pospacerować po okolicznym parku i przy sztucznym jeziorku . Przebywali śmy w pokoju rodzinnym w jednym z budynków hotelu Sequoia Lodge . Pokój wystarczająco duży dla naszej czwórki , czysty - codziennie sprzątany , a dzieci były zachwycone mydełkami w kształcie głowy Myszki Mickey ; ) Na śniadania chodzili śmy do budynku głównego oddalonego kilkadziesiąt metrów od " naszego " budynku i muszę przyznać , że był to przyjemny poranny spacer wśród zieleni . Śniadania raczej urozmaicone - każdy mógł wybrać coś dla siebie . Dzieciom przypadły do gustu francuskie croissanty . Największą jednak atrakcją były wizyty postaci Disneya , z którymi można było zrobić sobie zdjęcie , a za dodatkową opłatą można było zjeść z nimi śniadanie , ale z tej opcji nie skorzystali śmy . Nie korzystali śmy również z basenu , chociaż była taka możliwość . Obsługa bardzo pomocna i miła . Bez problemu porozumiewali śmy się w języku angielskim , jako że nasz francuski pozostawia wiele do życzenia , natomiast pracują tam ludzie z całej Europy , więc można porozumieć się bez większych problemów również w innych językach . Często słyszeli śmy hiszpański , niemiecki i włoski . Podsumowując - bardzo dobry hotel dla rodziny z małymi dziećmi - pomimo swoich sporych rozmiarów , zachowuje ciszę i spokój dla swoich gości . Polecam ! __label__meta_plus_m
Hostel w doskonałej lokalizacji w bardzo niskiej cenie . Obsługa przemiła i pomocna , nie ma problemu z pozostawieniem bagaży czy wcześniejszym zameldowaniem . Internet śmiga , miło urządzona wspólna przestrzeń z telewizorem , ładne i czyste łazienki . W cenie gratis w postaci płatków na śniadanie ( a gratis zawsze spoko : ) . Pokój skromny , ale ładny i czysty . Od strony podwórza pod oknem ogródek piwny , co trochę przeszkadza , ale na recepcji można zakupić stopery do uszu ( wielki plus ! ) . Przy dłuższym pobycie może brakować szafki na wieszaki ( jest komoda z szufladami ) , ale nam akurat nie była potrzebna . Jedyny minus to straszliwie skrzypiące przy najmniejszym ruchu łóżko i nieco wysłużona już pościel . To niewielkie minusy , bardzo wszystkim polecam ! __label__meta_plus_m
Hotel z zewnątrz wygląda imponująco . Pierwsze wrażenie po wejściu też jest niezłe . Ale wystrój pokoju stylizowany na komnatę zamku jest przesadny , a meble mało wygodne . W pokoju brakuje klimatyzacji i w ciepły dzień pokój jest duszny a otwarcie okna naraża mieszkańca na duży hałas pochodzący zarówno od ruch miejskiego jak i zabaw odbywających się nad pobliskim jeziorem . Basen hotelowy , mimo że ładnie i stylowo urządzony jest zaskakująco mały a jacuzzi nie działało . Miłym zaskoczeniem jest kominek rozpalany wieczorem nad basenem . Personel jest mało uprzejmy i ubrany w stylu kompletnie nie odpowiadającym atmosferze zamku . Nawet z dostarczeniem wiatraka był duży problem i otrzymali śmy go dopiero drugiego dnia pobytu . __label__meta_amb
Tak niesmacznej kolacji dawno nie jedli śmy . Odwiedzili śmy hotelową restaurację w kwietniu z okazji akcji " Gdańsk za pół ceny " . Traktujemy ten event jako doskonały sposób na poznanie nowych lokali gastronomicznych . Dla restauracji to również szansa na zdobycie nowych klientów zwłaszcza , że hotelowe restauracje nie wiedzieć czemu , są mało popularne wśród miejscowej społeczności . Zamówili śmy pstrąga w cieście piwnym z sezonowymi warzywami i sałatkę z kurczakiem , kukurydzą , gotowanym jajkiem , grzanką . Już sama strona wizualna zniechęciła do konsumpcji . Poczuli śmy się jak w barze mlecznym . Sam smak tragedia . . . kurczak w sałatce chyba z kuchenki mikrofalowej , dresing to sam majonez . Warzywa sezonowe okazały się mrożonką z worka . . . Proszę Państwa jeśli tak macie karmić gości to lepiej nie bierzcie już udziału w tym święcie jedzenia w Gdańsku . Robicie sobie niezłą antyreklamę . Na deser przesyłam zdjęcia . __label__meta_minus_m
Musiałem w tym hotelu spędzić dwie noce . W pokojach panuje ogólny bród , podłogi ostatnio były czyszczone . . . nie , nie były czyszczone . Widać stare plamy , jakieś zasnięte syfy itd . W łazience podobnie , pod prysznicem śmierdzi moczem , w muszli nie ma nawet kostki toaletowej . Na ścianach ślady brudnych rąk . . . Przy wi - fi nie ma co marzyć o obejrzeniu czegoś na Youtube . . . Śniadanie ? To jakaś kpina , kilka kawałków sera morskiego , taniej szynki , kilka jajek i trochę dodatków . Nigdy więcej tego hotelu ! __label__meta_minus_m
Świetny hotel , położony około 250 metrów od plazy , bardzo blisko molo . Przechodzi sie przez malowniczy park nad samo morze . Pokoje czyste i pachnące . Do dyspozycji gości parking podziemny . Obsługa miła i uśmiechnięta . Jest możliwość wypożyczenie rowerów . Sopot posiada wspaniałe ścieżki rowerowe . Polecam __label__meta_plus_m
Hotel rozbudowany do rozmiaru XXL , tłumy ludzi , wręcz wycieczek szkolnych . Hałas wszędzie a pod oknami budowa , lub remont . Krzyki od 6 . 30 budowlańców nawołujących się w tradycyjny polski sposób . Baseny - cześć nieczynna . Choć jest ich na tyle dużo że nie robi to wielkiej różnicy . Pokoje - przy tej ilości po prostu zaniedbane . Nie do końca Panie nadążają dokładnie posprzątać . Jedzenie - No właśnie . Tania Turcja . Masowa produkcja . Mięsa w sosach pasztet pieczenie . Ciężkie jedzenie a potem i noce . Animacje dla dzieci . . . Nie ! Brak ! Obsługa nie ogarnia . Jedna Pani . __label__meta_minus_m
Wybrała m pobyt w tym hotelu na prezent dla mojego partnera . Nie rozczarowała m się co do całości . Hotel piękny , zadbany , położony w super miejscu . Kuchnia bardzo dobra . Obsługa miła . Super spa . Mam tylko dwie uwagi . Przy dokonywaniu rezerwacji poprosiła m o jedno duże łóżko i dostała m odpowiedz , że takie będzie . Jednak po przyjeździe okazało się , że są dwa złączone łózka . Po moim zapytaniu usłyszała m , że wszystkie pokoje , w których są duże łóżka są zajęte i mogę dostać " nakładkę " na łóżko ? ? ? Drugi minus dotyczy pań sprzątających . Nasz pobyt zaczął się w piątek i kończył w poniedziałek . W sobotę nie było nikogo , żeby posprzątać pokój , natomiast w sobotę widząc panie na naszym piętrze sami poprosili śmy , żeby chociaż wymieniły nam ręczniki . Broniły się mówiąc , na klamce jest powieszona kartka " nie przeszkadzać " - była ale dwa pokoje dalej . Więc przydała by się większa dbałość o szczegóły i zarządzanie . __label__meta_amb
Zarezerwowalam nocleg w hostel 70s . W dniu , w ktorym mialam nocleg dostalam smsa z informacja , ze klucze musze odebrac w innym miejscu ok 3km od miejsca noclegu . Ta informacja nie zostala podana przy rezerwacji ! Dodatkowo , bylo to bardzo niewygodne gdyz przyjezdzalam do Krakowa o 23 . 00 i musialabym jeszcxe jezdzic po klucze ! Zrezygnowalam z noclegu w tym miejscu ! __label__meta_minus_m
Miejsce i sam wystrój może i fajne ale na wyjeździe sylwestrowym przy minus - 10 stopniach ciągły brak ogrzewania i kłopoty z ciepłą wodą nie są udogodnieniem . To nie są tanie kwatery , po nartach człowiek oczekuje czegoś lepszego , ciepłego pomieszczenia . W większości apartamentów ogrzewanie podłogowe , ale nie działające . Kaloryfery w nielicznych pokojach - lodowate . Nie polecam , przypominają się warunki panujące na kwaterach z początku lat 90 __label__meta_minus_m
Hotel odwiedziła m w maju w czasie , gdy przechodził remont . Mój wypoczynek trwał tydzień i dobrze , że tylko tyle . Kiedyś już miała m okazję tu gościć , jednak od tego czasu sporo się zmieniło . Na niekorzyść . . . . Niestety w hotelu jest BRUDNO . I to jest największy minus . Począwszy od restauracji ( niektórych sztućców aż bała m się użyć ) , przez piasek na basenie , kończąc na brudnym pokoju ( pod łóżkiem znalazła m butelkę po starym jogurcie ) . Budynek A niestety prosi się o remont , B jest w trakcie . Restauracja nie zapewnia już tak bogatego menu jak kiedyś - w piątek znajdziecie wszystko oprócz ciepłej ryby . . . Recepcja spisuje się na medal tak jak recepcja spa . Zabiegi wykonywane są bardzo profesjonalnie . Dużo do życzenia pozostawia basen i podejście ratowników do gości . . . Tak lekceważącego tonu nie słyszała m , w żadnym hotelu . Podsumowując jest BRUDNO i dopóki hotel nie przejdzie remontu nie polecam go odwiedzać . __label__meta_minus_m
Niestety po powrocie po raz pierwszy postanowiła m dodac swoja opinię na temat hotelu . Spędzili śmy tam z mężem dwie noce , miał byc to wyjazd relaksacyjny zamiast tego niemiłe rozczarowanie . czytała m wcześniej opinie ale zakup został dokonany więc pojechali śmy . Jacuzzi - w ogóle nie korzystała m , po pierwsze brudne po drugie i tak działa tylko jedna dysza ! Okropny zapach chloru i zaduch , jakby nie można było zainwestowac w najzwyklejszy olejek zapachowy do spa . Ogólnie drugiego dnia brali śmy pod uwagę powrót do domu . Jedzenie pomimo jakości było smaczne więc to jedyny plus . Naprawdę nie polecam - obietnice wielkie , ale nic nie działa , hotel wymaga remontu i odświeżenia . __label__meta_minus_m
Fantastyczne położenie hotelu - przy stoku , rewelacja dla narciarzy , dobrze rozwiązany skiroom i w zasadzie to wszystko z plusów . Obsługa bardzo niemiła - przez tydzień nikt się do mnie nie uśmiechnął z przymusem odpowiadał na Dzień dobry , Jedzenie - śniadania monotonne w formie stołu szwedzkiego - gdy zejdziesz 1 / 2 godziny przed końcem wydawania nie ma już warzyw których i wcześnie rano jest bardzo mało to na dodatek obsłucha nie chce dorobić jajecznicy - bo robią tylko 2 x , Obiadokolacje małe i niesmaczne - a znam i bardzo lubię czeską kuchnię - bez porównania z poprzednimi hotelami i restauracjami w innych okolicach Czech , Obsługa niesympatyczna - bardzo wyraźnie dają znać że nie lubią Polaków - niesympatyczni , komentują coś pod nosem , po raz pierwszy w życiu widział em kelnera chodzącego po sali z rękami w kieszeniach , tylko 1 kelnerka mówi po angielsku , brak obrusów na stole - OK maja tylko * * * ale czuł em się jak na kiepskiej stołówce , trzeba prosić o wymianę ręczników po kilku dniach - obsługo nie rozumie że ręcznik pozostawiony w łazience na podłodze trzeba wymienić ! ! ! ! na zwrócenie się do personelu – twierdzą że po 4 dniach się nie należy ! ! ! ! Bar czynny od 7 . 30 do 24 . 00 , w pokojach nie wolno używać urządzeń elektrycznych w tym czajników - więc kawy lub herbaty się nie napijesz w nocy jeśli chcesz poczytać . Koleżance zabrano z pokoju prywatny czajnik bez poinformawania jej o tym , mimo że go nie używała - Ja cieszę się że nie zabrano mi laptopa Uśmiech . Jak wspomniał em – złe jedzenie i bar czynny do 24 . 00 a nie wolno wnosić jedzenia i napoi ! ! ! Koledze któremu przed wyjazdem rozchorowały się dzieci i przyjechał w 3 osoby zamiast deklarowanych 5 – za które zapłacił 50 % - kazano dopłacić 100 % za 4 osobę mimo że w miał opcję bezpłatnego anulowania rezerwacji . Podsumowując - Nikomu nie polecę tego hotelu , przed takimi hotelami powinno się ostrzegać potencjalnych gości . Efekt - Kilkunastoosobowa grupa w przyszłym roku jedzie na narty do Słowacji . Pozdrawiam __label__meta_minus_m
Bardzo przytulny , zadbany hotel do wypoczynku z pełnym pakietem zabiegów . Można skorzystać z sauny , jacuzzi , piaszczystej plaży relaksacyjnej , łaźni ziołowo – parowej . Duży wybór zabiegów na twarz jak i rytuałów na całe ciało . Szczególnie polecam detoksy kująco oczyszczającą kurację błotną oraz masaż bańką chińską , to jak nasze ciało i umysł są potem zrelaksowane to niepowtarzalne doznanie . Myślę , że wyjazd do tego Spa był by dobra propozycją na weekend , wakacje , rocznicę ślubu itp . Nic nie stoi na przeszkodzie żeby zabrać ze soba również dzieci . Jest mnóstwo obiektów takich jak Bajkolandia czy place zabaw na zewnątrz w którym mogą się wyszaleć . Taki wyjazd to gratka i dla dzieci i dla dorosłych . __label__meta_plus_m
Hotel znajduje się w bezpośredniej bliskości dworca kolejowego , kilka minut pieszo od Rynku Głównego . Obok jest również duże centrum handlowe . Pokoje są zgodne ze standardem Ibis budget : niewielkie , ale czyste i zadbane . Łóżka są bardzo wygodne i pozwalają na dobry wypoczynek . Śniadanie - również jak na hotel tej klasy - jest bardzo dobre . Szeroki wybór różnych dań ( na ciepło , zimno : wędliny , sery , musli , jogurty , mleko , dwa rodzaje pieczywa , kilka rodzajów herbat , kaw i soków ) . Hotel jest jak najbardziej wart polecenia również ze względu na jego cenę . __label__meta_plus_m
Hotel Plaza to Hotel dla ludzi szukających zwykłej bazy noclegowej , którzy cały dzień spędzają na zwiedzaniu przepięknego miasta jakim jest oczywiście Praga a wieczory umilają sobie w licznych pub'ach i clubach nocnych : ) Zwykły prosty hotel bez luksusów aczkolwiek czysty i godny polecenia na spędzenie kilka godzin dla regeneracji podczas pobytu , co jest bardzo dużym plusem to lokalizacja , gdyż położony jest ok . 600 m od Placu Wacława , ogólnie naprawdę wszędzie blisko . Śniadanie wliczone w cenę ( szwedzki bufet ) a i jeszcze parking lecz płatny dodatkowo . POLECAM ! ! ! __label__meta_plus_m
Stare pokoje z kiepskim oświetleniem , brudne szyby , Barek - lodówka pusty i śmierdzący . Recepcja zajęta wpatrywaniem się w ekran a nie gośćmi . Najgorszy Novotel w Polsce , a lokalizacja obiecujaca Koniecznie do remontu . __label__meta_minus_m
Hotel usytuowany na obrzeżach Moskwy w pobliżu rzeki i w bezpośrednim sąsiedztwie z Halą Targową Crocus . Jeśli ktoś wybiera się na miejscowe Targi - jest to dobry wybór . Hotel raczej niczym nas nie zaskoczy , ot całkiem przyjemny pokój , czysta łazienka , wygodne łożka , ładny widok na rzekę . . i w sumie tyle . Taka sypialnia . Obsługa na 3 , jedzenie dośc słabe i monotonne ( szczególnie śniadania codziennie takie same ) . Obsługę restauracji oceniła by m na dobrą gdyby nie incydent z jednym z dań , które chciała m reklamować bo było obrzydliwe ( brak reakcji kelnerki ) . Więc ogółem - jeśli ktoś nie jest bardzo wybredny raczej się tu odnajdzie , ale jedzenia nie polecam . __label__meta_amb
A następnie stworzyć ceny pomiędzy najwyższą a najniższą ceną . Brzmi to prosto ale właśnie na takiej zasadzie działa RM i system opisany powyżej , jest jak najbardziej funkcjonującym modelem revenue managementu . Na co powinni hotelarze zwrócić uwagę ( zwłaszcza na początku ) ? jaką analizę / raporty prowadzić , aby zobaczyli realną różnicę z wdrożonych rozwiązań RM ? Zdecydowanie przed wdrożeniem rozwiązań RM , trzeba przeanalizować swoją sprzedaż , aby zrozumieć czy wdrożenie w ogóle się opłaca . Nie mam pojęcia ile systemy RM kosztują na rynku , ale statystycznie wdrożenie systemu RM podwyższa przychód o 10 % . Obliczając 10 % z przychodu można policzyć ROI ( zwrot z inwestycji ) z takiego systemu . Zwłaszcza dla małych hoteli można zastosować łatwe zasady opisane powyżej i osiągnąć korzyści z RM . W ramach dygresji uważam , że te molochy jak booking.com niedługo wprowadzą silnik który sam będzie generował ceny na podstawie obłożenia w hotelu . W chwili obecnej te firmy nie mają możliwości do manipulowania jakimkolwiek systemem sprzedaży zainstalowanym w hotelu ale moim zdaniem to się zmieni . Jeśli wprowadzą taką aplikację w ramach ich standardowej prowizji , wiele hoteli się na to zgodzi . __label__meta_zero
Hotel mieści się niedaleko sławnego zamku w Malborku , więc można udać się tam na krótki spacer . Pokój był nieco stary i ciemny , ale można w tym dostrzec część historii zamku . Mały telewizor dysponował ograniczoną liczbą kanałów i odbiór nie był najlepszy ( dużo tzw . śniegu ) . Mój pokój mieścił się obok starej windy , więc lepiej poprosić o pokój położony z dala od tej hałaśliwej maszyny . Mówiło się , że internet WiFi mógł nie być dostępny lub nie działać , ale to już stare wieści . Miała m dobre połączenie WiFi , choć prędkość taka sobie , ale wystarczająca do sprawdzenia maili i znalezienia informacji itp . Obsługa w recepcji była przyjazna . Dziewczyna , która pomagała mi przy zameldowaniu , mówiła płynnie po angielsku i pomogła mi sprawdzić rozkłady pociągów do Gdańska . Dobra robota . Śniadanie było na stole , ale niezbyt dobre . Chleb nie był świeży , i bez pytania zaserwowano mi talerz z jajecznicą . Najgorsze jest to , że miejsce , gdzie siedzisz , zależy od numeru pokoju . Numer pokoju jest na stoliku . Ja została m posadzona przy stole z jakimś dziwnym polskim facetem ( który chyba nie mył się od miesiąca ) , który tak jak większość Polaków nie mówił po angielsku . Gdy zgłosiła m niezadowolenie personelowi , stwierdzili , że popełnili błąd . Taki hotel nie powinien robić tego rodzaju błędów . Następnego dnia , bo spała m tam przez dwie noce , ponownie posadzono mnie przy stoliku dla dwóch . Niesłychane . Tyle , że tym razem drugiej osoby nie było przy stole , więc niech już będzie . Tym razem spytali , jaki rodzaj jajek chcę . Podsumowując : jest to hotel , który mógł by być w czołówce , w najlepszej lokalizacji , ale taki nie jest . Założę się , że jeśli Hilton się o tym dowie , i uzna , że warto , ten hotel zostanie przekształcony w 5 - gwiazdkowy . __label__meta_amb
Spedzilismy tu kilka dni i mamy wrazenie iz " moze " za kilka lat bedzie ten Hotel posiadal 3 gwiazdki obecnie jest na poziomie 1 , 5 gwiazdki a szkoda bo budynek jest piekny i wykonczony ciekawie z rewelacyjnym parkiem , ale na tym koniec . Nawet posiadanie centrum Spa nie zmienia naszej opini . 2 godzinne oczekiwanie na pokoj hotelowy jest tego dobitnym przykladem a to jeden z wielu ktorych nie bede wymienial . Nie polecam tego Hotelu osoba przyzwyczajonym do milej i doswiadczonej obslugi . Sorry ; ( ( ( Ps . Wlasciciel jest niezwykle nieuprzejmy i wrecz grubianski dla gosci ! ! ! __label__meta_minus_m
niestety wielkie nieporozumienie , Mieli śmy apartament z dwoma sypialniami dla czterech dorosłych osób i jednego maluszka , dostali śmy dwie wąskie kołdry dwie poduszki , dwa ręczniki . Po prostu żenada wieczorem zgłaszam recepcjoniście problem z ilością pościeli ale on niestety nic nie może zaradzić . Hotel wymaga generalnego remontu całości razem z restauracją i kierownictwem . Hotel niby przyjazny rodzinie ale to było dawno temu __label__meta_minus_m
Do Hotelu pojechali śmy w ramach budżetowej podróży poślubnej , zachęceni zdjęciami i pozytywnymi opiniami . Fakt ten zgłaszali śmy zarówno u organizatora ( TUI ) jak i bezpośrednio do hotelu . Niestety na miejscu dostali śmy pokój z dwoma osobnymi łóżkami , którego nie udało się nam zmienić . Prawie nikt z obsługi hotelowej nie władał j . angielskim , więc ciężko było cokolwiek wyjaśnić . Podczas całego pobytu ani razu nikt z obsługi nie powiedział do nas nawet ' dzień dobry ' , może oprócz pani sprzątającej która dużo do nas mówiła , ale po turecku : ) Sam budynek hotelu niczego sobie , pokoje schludnie urządzone , ale nieduże . Łózka wygodne , klimatyzacja działała , a łazienka spełniała swoją funkcję . Pokoje były codziennie sprzątane . WiFi tylko w okolicach lobby , ale bardzo ciężko się połączyć . Warto zaznaczyć że Sol Beach ma bezpośredni dostęp do plaży na której czekają na gości leżaki i parasole . Niestety materace na leżakach większości są podarte i wyglądają nieestetycznie ( to samo tyczy się hotelowego basenu ) . Plaża jest wąska , żwirowa , zejście do wody łagodne , ale kilka metrów od brzegu zaczynają się glony . Woda bywa mętna ze względu na centra sportów wodnych i kursujące ciągle skutery i motorówki . Jedzenie w hotelowej restauracji było smaczne . Zawsze do wyboru było 5 ' dań ' na ciepło , kilka sałatek , pieczywo , zimne przekąski i desery . Niestety restauracja ma zbyt mało stolików i czasem dochodziło do sytuacji że nie było gdzie usiąść z nałożonym już jedzeniem , albo brakowało ( chwilowo ) jedzenia . Serwety na stołach zazwyczaj nie były wymieniane przez cały dzień i przy kolacji zapisany był na nich cały jadłospis . Podsumowując : obiekt i lokalizacja na 5 . Jednakże jakość obsługi i małe wpadki podczas naszego pobytu mocno zaniżają ocenę . . . __label__meta_amb
hotel sam w sobie bardzo ładny i fajnie położony , niestety właściciele to okropni , niegrzeczni ludzie , którym zależy tylko na kasie i żeby goście nie zawracali im głowy . Śniadania więcej niż skromne , mielonka , produkt seropodobny , trochę pomidorów ( nie codziennie ) , bardzo rozwodnione napoje i czerstwy chleb , trochę dżemu , okropnego jogurtu i sztucznego miodu . Obiady , które trzeba było wykupić ( wyjazd z Itaką ) okropne ( jedno niesmaczne danie , sałatka ( jedna na dwie osoby ) złożona z dwóch plasterków pomidora i paru liści sałaty , czasem nawet bez oliwy i na deser trochę arbuza lub mały kawałek suchego ciasta . W efekcie żywili śmy się w pobliskiej tawernie , gdzie było pysznie i tanio ( Tawerna Pirofani ) . Właściciele hotelu wiecznie skwaszeni ( tylko córka potrafi się uśmiechać ) , nawet nie witają się z gośćmi . Ojciec wieczorami wyrzuca do kontenera na śmieci rzeczy pozostawione przy basenie ( niewiarygodne ale byli śmy świadkami jak w ostatniej chwili turystka wyrwała mu materac i dmuchaną zabawkę ) . Właścicielka najpierw przydzieliła nam pokoje , a po kilku godzinach zrobiła awanturę i kazała dopłacać lub się wynosić do innych , bo te podobno były " superior " . Różnica polegała , że te lepsze miały odnowione łazienki . Dopiero interwencja rezydentki z Itaki spowodowała , że mogli śmy pozostać w dotychczasowych , chociaż o słowie " przepraszam " nie było mowy . __label__meta_minus_m
Poznań to miasto wielu krajowych i międzynarodowych targów . Hotele w tym mieście nastawione są na biznesowych klientów . I tak jest z hotelem Mercury . Lokalizacja w bezpośrednim sąsiedztwie terenów targowych zdała od turystycznej części wielkopolskiego grodu . Standard hotelu na pograniczu trzech i czterech gwiazdek . Pokoje czyste i całkiem przyzwoite . Uprzejmy personel , szczególnie ten w " średnim ” wieku . Natomiast jest bardzo duży minus , to śniadanie - bardzo drogie , a wybór i jakość bardzo marna . Kiedyś w przeszłości hotel chlubił się smacznymi marcińskimi rogalami . Początkowo były serwowane do śniadania , pózniej były krojone na pół , a teraz nie ma ich wogóle . To taka niby poznańska oszczędność włodarzy hotelu . __label__meta_amb
Najgorszy Novotel w jakim był em . Klimatyzacja nie działała . Pokój o podwyższonym standardzie pamięta lata 90 . Wykładzina i fotele w kiepskim stanie . Zapach wewnątrz nieprzyjemny . Zadziwiająco słabe śniadanie jak na sieć Accor , nie wspominając o statusie hotelu . Obsługa w recepcji nieprzyjazna . Pracownik strefy wellness bardzo miły i pomocny . Parking tani i bardzo dobra lokalizacja . Mimo wyższego statusu w Accorclub i pozytywnego nastawienia nie mogę pozytywnie ocenić tego hotelu jako 4 gwiazdkowego . Wiele Mercure z 3 gwiazdkami bije go na głowę . Większość próśb kierowanych do obsługi została zlekceważona . __label__meta_minus_m
lokalizacja super przy samym rynku , widok z okna piękny - na kamienice , dobrze wyposażona kuchnia . Niestety to jedyne plusy . Inny adres na rezerwacji , inny w rzeczywistości , a jeszcze inny adres recepcji , z której trzeba odebrać i odnieść potem samemu klucze mini pokoje , w którym łóżko ( a właściwie sam materac ) zajmuje 2 / 3 miejsca mieszkanie z jedną łazienką na trzy pokoje ( za taką cenę łazienka powinna być w pokoju ) jest głośno ( nawet w środku nocy ) nieprzyjemny zapach po otworzeniu okna ( restauracja na dole ) brak usługi przedłużenia doby hotelowej __label__meta_minus_m
Hotel pomimo 4 gwiazdek , nie ma za wiele do zaoferowania . Wystrój pokoi na poziomie głębokiego PRL'u , najnowocześniejsze sa łazienki ( lata 90te ) . W pokojach czysto , czajnik , herbata . Pokoje z widokiem na jezioro maja fantastyczny widok - te od strony podjazdu są dość głośne przez działająca fontannę ( na szczęście wyłączona na noc ) . Śniadania smaczne , hotelowy standard ( jajecznica , parówki , kiełbaski , wędliny , sery , płatki , jogurty ) . W hotelowej restauracji podobno można zjeść - widzac jak wygląda hamburger . . . zrezygnował em ze sprawdzania . ( Dla porównania restauracja w hotelu Pietrak znajdującym się w Gnieźnie , " karmi " fantastycznie ! ! ) . __label__meta_amb
Bywał em tam od wielu lat w czasie urlopu i wiele lat twierdził em że to najlepsze miejsce do jedzenia w okolicy - - chodzi mi tylko o restaurację . Myślę jednak że w tym roku był em 1 raz i ostatni . Lokal dalej piękny i sprawia fajne wrażenie ale to wszystko . . . Jedzenie nudne i coraz gorsze - - obsługa pod psem ( całkowite olewanie i brak profesjonalizmu ) - - siedząc w restauracji przy stoliku słyszysz co chwilę durny dzwonek że ktoś wszedł do recepcji . . można szału dostać . . . . __label__meta_minus_m
Świetny hotel , urządzony minimalistycznie , nowocześnie i ze smakiem . Pokoje sprzątane codziennie , jedzenie wg mnie bardzo dobre , ale to kwestia gustu . Obiekt jest usytułowany przy wyjeździe z miasta Rodos , 10 min od murów starego miasta , przy plaży po zachodniej części wyspy . Czasem mocno wieje , ale wszystko rekompensują wspaniałe zachody słońca , które można podziwiać z basenu , baru , restauracji czy pokoju - wspaniała sprawa ! Pisząc tą recenzję , nie mogę również pominąć obsługi , która zasługuje na mega brawa ponieważ dba o każdy detal i sprawia , że to miejsce jest jeszcze lepsze . Co do minusów to myślę , że po prostu ich tu nie znajdziemy . Szczerze mogę polecić to miejsce ! Hotel to prawdziwe , solidne 4 * , ale z racji wszystkich powyższych zalet i stosunku jakości do ceny daję 5 * . PS W głównym barze pracuje nasza rodaczka Iwona i serwuje świetne drinki : ) __label__meta_plus_m
Drugi z krakowskich obiektów - Quality Hotel System Kraków North - wybrał samodzielność i obecnie świadczy usługi pod nazwą WM Hotel System . Wszystkie wymienione obiekty mają standard trzech gwiazdek . Natomiast pięciogwiazdkowy hotel Clairon Hotel Grand Baltic Resort & Spa , zerwał zupełnie z nawiązywaniem w nazwie zarówno do Choice ( Quality ) , jak i do Hotel System , i nosi obecnie nazwę Havet Hotel Dźwirzyno . Początek działalności Choice Hotels International w Polsce nie okazał się zatem zbyt fortunny , a rozwój wydarzeń potwierdził wstrzemięźliwe podejście dużych sieci hotelowych do wiązania swych marek z obiektami typu condo . Bo negocjacje nie z jednym , ale z kilkoma , czy kilkudziesięcioma właścicielami , a więc i kilkudziesięcioma różnymi spojrzeniami na biznes hotelarski , bywają o wiele trudniejsze lub wręcz niemożliwe do pomyślnego zakończenia . Czy koniec współpracy z dawnymi obiektami Hotel System , to również koniec obecności Choice na polskim rynku ? __label__meta_zero
Korzystała m z usług tego hotelu raz jeden . . . . skradziono mi bagaż i laptopa . Nie polecam . Zamki w drzwiach do pokoi są elektroniczne - ponoć najlepsze na świecie . Na miejsce przyjechała policja . . po oględzinach i obejrzeniu nagrań z kamer ( działa chyba jedna , reszta to atrapy ) policjant otworzył drzwi plastykową kartą ( np . taka jak dają w sklepach przy promocjach ) , wkładając ją między drzwi a futrynę . Właściciele ani nie byli zaskoczeni ani zawstydzeni . Obsługa niemiła . Ani właściciele ani obsługa nie przeprosiła za zaistniałą sytuację , wręcz insynuowała , że sama sobie ukradła m bagaż . Paranoja . Nie polecam i przestrzegam by nie korzystać z usług tego hotelu . __label__meta_minus_m
Hotel dla zdesperowanych . Jak już nic nie znajdziesz , a chcesz koniecznie zamieszkać w Międzyzdrojach to jest to miejsce dla ciebie . W zamian dostajesz niewymiarowy pokój za 130 euro / noc . Do tego widok na park , który jest w rzeczywistości parkingiem . W cenę pokoju wliczone jest kiepskie sprzątanie i paszarniane śniadanie . Personel kompletnie nie wie jak rozmawiać z gośćmi . __label__meta_minus_m
Świetne animacje dla dzieci , dobre jedzenie , piękna jadalnia , basen - to sprawiało , że spędzali śmy ferie w Primaverze - od kilku lat . Zawsze byli śmy zakwaterowani w budynku A . Tym razem po przyjeżdzie okazało się , że mamy pokój w budynku B ( o czym nikt nas nie powiadomił przy dokonywaniu rezerwacji ) . Niby żadna różnica , bo standard pokoju był zbliżony do pokoi z budynku A - ale odczuli śmy to jak obniżkę standardu hotelu ( a cena nie była niższa ) . Zamiast korzystać jak do tej pory z pięknej , wyremontowanej restauracji - jadali śmy w jadalni B - czyli sali konferencyjnej ze stolikami . . . Zamiast wprost z pokoju , w szlafroku iść na basen . . . przechodzili śmy kilkanaście razy dziennie przez bardzo zimny łącznik ( łączący budynek A i B ) . Wrócili śmy do domu chorzy . __label__meta_minus_m
Miała m wielkie szczęście , że na prośbę o rezerwację odpowiedział natychmiast właściciel Alla dolce vita . W cenie pokoju bez łazienki miała m mieszkanko ( pokój , łazienka i kuchnia z wyposażeniem ) w uroczym , starym domu , w samym centrum historycznym Lukki . Czuła m się , jak w domu . Jeśli wrócę do Lukki , na pewno zamieszkam w tym hotelu , bo cenię spokój , ciszę i swobodę , której nie mogą zapewnić renomowane , wielogwiazdkowe hotele . __label__meta_plus_m
Od początku - zameldowanie szybkie , sprawne i bezproblemowe . Pokój duży , bardzo czysty . Łóżko ogrooomne , wysokie , wyjątkowo wygodne , bardzo przyjemna pościel , podwójne poduchy dla każdego . Wyposażenie - czajnik , różne herbatki , cukier , pyszna kawa i śmietanka , darmowa butelka picia dla każdego , lodówka , kubki , szklanki . . . . Poza tym żelazko , suszarka . . . . itd . Łazienka czyściutka plus zestaw kosmetyków . Cisza , spokój , nie słychać samolotów . Przejście na lotnisko prosto z hotelu " dwa kroki " tylko przez ulicę . Znakomite miejsce szczególnie przed bardzo wczesnym wylotem , aby wejść do samolotu wyspanym , wypoczętym , a nie wymęczonym po kilkugodzinnej , nocnej podróży samochodem . . . Zdecydowanie polecam ten hotel ! Opis i zdjęcia hotelu i pokoi przedstawiają rzeczywistą sytuację . __label__meta_plus_m
Obsluga restauracji pozostawia wiele do zyczenia - kelner snujący się w klapkach po sali nie potrafiący zrobić cappuccino . Dziwny zapach unoszący się w restauracji . Pstrąg niedosmażony . Makaron z cukini okropny . Puree do zjedzenia . długi czas oczekiwania jak nato że buliśmy jedynimi gośćmi . Wystroj jak na pałac naprawdę robi wrażenie . __label__meta_minus_m
W pierwszej kolejności hotele BW z pokojami przedłużonego pobytu pojawią się na rynku północnoamerykańskim . Natomiast – przynajmniej na razie - koncepcja extended - stay zakłada , że pokoje tego typu nie będą oferowane w obiektach segmentu budżetowego . O swych zamiarach sieć poinformowała podczas spotkania z mediami w poniedziałek . Przedstawiciele BW dodali , że więcej szczegółów podadzą w przyszłym tygodniu , podczas konferencji północnoamerykańskiego BW . __label__meta_zero
Sale konferencyjne będą mogły pomieścić do 700 osób . Sale wielofunkcyjne , podobnie jak pozostałe powierzchnie hotelu , nawiązują do tradycji Podkarpacia nie tylko wystrojem , ale również nazewnictwem . Będą więc sale : Wisłok , San , Łemkowska , Huculska i Bojkowska . Główna sala konferencyjna w hotelu – sala Polska - będzie miała dwa poziomy widowni . Wyposażone w nowoczesne systemy audio - video pomieszczenie pozwoli na organizację koncertów , spektakli teatralnych , pokazów mody i innych wydarzeń . W rzeszowskim Bristolu znajdzie się kilka zakładów gastronomicznych . Główny lokal hotelowy - Restauracja Wesele – będzie specjalizować się w potrawach kuchni polskiej i europejskiej . Interesująco zapowiada się Zen Sushi , usytuowany na wiszącej platformie sushi bar , który będzie serwował dania kuchni orientalnej . __label__meta_zero
Bylismy tam na obiedzie w trzy osoby . Cieply piekny dzien siedzielismy na dworze . Na naszych oczach brudny budynek zwisajace kable i pajeczyny w rogu rzucony brudny duzy parasol ogrodowy jakies smieci . . . ! Niestety zauwazylismy to juz po zlozeniu zamowienia ; ( Zamowilismy napoje i cos do jedzenia . Zamiast Coli przyniosla mi pani kelnerka pepsi bo to pdobno to samo , pierogi na slodko z jagodami byly przesolone ( ? ) nie szlo tego jesc , pierogi z kapusta i grzybami zamiast polane przypiekana cebulka , jak pisze w Menu byly polane skwarkami ( Hallo ? ) bez jakiegos zapytania czy tak moze byc tylko kelenerka powiedziala , ze tak maja przygotowane w kuchni . . . ( ? ) Ale osoba ktora dostala te pierogi nie je miesa i chyba dlatego zamowila danie bezmiesne . . . Placek z gulaszem podany na zimno ( zapomnieli podgrzac ? ) i w dodatku niesmaczny , bez surowki i drogi . Maz stwierdzil , ze to najgorszy placek po wegiersku jaki jadl a zjadl juz sporo , bo to ulubione jego danie , ktore zawsze podawane jest z surowka . Kelnerki mile ale jakies niedouczone i dziwne na to motto " ja tu tylko pracuje i nic nie wiem " . Teraz juz wiemy dlaczego w taki piekny dzien wakacji tak malo ludzi tam bylo . Zalujemy , ze wlasnie ta restauracje wybralismy i wiemy ze juz nigdy tam nie pojdziemy __label__meta_minus_m
Wybrała m to miejsce na jesienny weekend . Hotel bardzo ładny , zadbany . Obsługa hotelowa bardzo miła , kompetentna i przyjaźnie nastawiona do gości . Trafili śmy tu dzięki innym opiniom i nie rozczarowali śmy się . Fajny basen , ręczniki w pokoju zarówno do my ja jak i kąpielowe na basen ( nie zgadzam sie z opinią jakoby ich brakowało ) . Jedzenie bardzo dobre , śniadania urozmaicone a obiadokolacje świeżutkie i ładnie podane . Otoczenie hotelu to park z ławeczkami ( nie udało nam się go przejść z powodu innych atrakcji , ktore mieli śmy zaplanowane ) . SPA nie jest jakieś " wypasione " jeśli chodzi o klimat pokoju i wystrój ale osoby przeprowadzające zabiegi znają sie na rzeczy . Po masażu naprawdę mozna sie zrelaksować . Bylam te tym hotelu z dwójką małych dzieci i zaplecze pod tym kątem jest bardzo dobre ( dostali śmy turystyczne łóżeczko , podgrzewacz ) . Do tego dzieci migą korzystać z pokoju zabaw ( moi chłopcy zwykle bawili sie w nim sami wiec mozna powiedzieć ze było bardzo kameralnie : ) ) . Chetnie wybrała by m sie tam jeszcze raz : ) __label__meta_plus_m
Hotel ogólnie bardzo ładny . Czysty zadbany . Położony w ładnym miejscu fajny ogród . Niestety ma też kilka wad . Ogólnie pokoje ładne ale bardzo w nich ciemno robi to dość przygnębiająca atmosferę . Rozczarowanie to kuchnia . Pierwszego dnia OK ale kolejne dni to ewidentne jedzenie z dnia poprzedniego jak coś zostało . Porażka całkowita to rzekomy festiwal kulinarny . Nic się nie różni od normalnego obiadu czy kolacji a spora dopłata cenowa . My byli śmy dzień po balu andrzejkowy i było wszystko co nie zjedzone na balu . Duży minus za to . Obsługa OK . Basen mały ale daje radę . Sauna za mała do takiej ilości gości . __label__meta_amb
Hotel w dzielnicy St.Pauli , dobra lokalizacja dla " imprezowiczów " . Pokoje z dość już wyeksploatowanym wyposażeniem ( choć łóżka w porządku - czyste , wygodne ) , ale mają łazienki . Internet tylko w pobliżu recepcji . Przed hotelem można zaparkować samochód ( parkingi nie są odpłatne ) , ale zwrócono nam uwagę żeby nie zostawiać niczego w aucie , zamykać i zasłaniać okna w pokoju ( a ponieważ ściany zarówno w hotelu jak i dookoła wymalowane są w różnego rodzaju grafitti , to zaczęli śmy mieć wątpliwości co do bezpieczeństwa . . . ale wszystko było w porządku ) . Śniadanie dobre - pełen szwedzki bufet ) . Jak na jeden nocleg miejsce może być , ale na dłużej już niestety nie bardzo . __label__meta_amb
Spedzałem weekend z Rodziną hotel ogromny bez atmosfery , masa ludzi , wystrój i jakość z poprzedniej epoki , jedzenie w realacji do ceny słabe , niby czysto ale . . . ; aqua park rekompensuje nieco złe wrażenia , obsluga pozostawia wiele do życzenia - szczególnie jeśli chodzi o recepcję . __label__meta_amb
Lokalizacja jest ewidentnym plusem hotelu . Przy samej plaży , wspaniały widok na morze z baru na 6 pietrze i w naszym przypadku tylko stamtąd . Pokój rodzinny superior okazał się ciemnym i zimnym ( choć czystym ) pokojem z widokiem na budowę , która zapewniała nam uciążliwą pobudkę codziennie o 7 rano . Na booking.com nie ma ani słowa o tej uciążliwości - zatem uważajcie . Recepcja niby wykazała się zrozumieniem problemu , ale de facto nie zrobiła nic , oprócz „ gestu ” w postaci zaoferowania nam parkingu za darmo . Obsługa generalnie życzliwa i miła , aczkolwiek zderzają się nieprzyjemne wyjątki : zarówno na recepcji , jak i w restauracji . W mojej ocenie standard obsługi to zdecydowanie poniżej 5 gwiazdek . Częste uwagi dot . tłoku w głównej restauracji okazały się nieuzasadnione . W dodatkowo otwartej sali zawsze było sporo wolnego miejsca . Śniadania dość smaczne i urozmaicone . Porażką okazała się restauracja a ’ la carte : czas oczekiwana na jakiekolwiek danie wynosił ponad godzinę ( ! ) . Podobno jest to związane z okrojonym składem kuchni w low - season ( poważnie ? weekend majowy to low - season dla hotelu ? ) Baseny , strefa SPA zgodne z opisem . Schludnie , czysto - choć bez szału . Zamówiony zabieg został odwołany z dwugodzinnym wyprzedzeniem . Generalne wrażenie : hotel ok , choć od 5 gwiazdek po prostu oczekuje się więcej . __label__meta_amb
Hotel : ładnie odnowiony , nie z jakimś szałem ale jest schludnie , czysto i ładnie . Pokoje przyzwoite , wygodne łóżka , całkiem ładna łazienka . W pokoju dostępna lodówka , kawa , herbata , suszarka na ubrania na balkonie , suszarka do włosów , telewizor , wiatrak i klimatyzacja . Otoczenie hotelu również bardzo ładne , widoki są śliczne , na plażę w jedną i drugą stronę całkiem niedaleko , baseny różnorodne , trzy na strefie dla dorosłych i jeden na górze dostępny dla wszystkich , ale ja nie spotkała m się żeby ktoś grzeczne dzieci wypraszał z basenu 18 + , zresztą dzieciaki wolały bawić się na górze na zjeżdżalniach . Obsługa cudowna , wszyscy bardzo mili , pomocni , rozmowni . Animacje na średnim poziomie , ale może też dlatego że nie mieli jakichś świetnych sprzętów do wykorzystania . Ale czasami można było się nawet uśmiać na animacjach wieczornych , humor jednak nie dla wszystkich ( podteksty 18 + ) . Drinki również bardzo dobre , do wyboru do koloru , nie żałowali alkoholu jeżeli ktoś sobie życzył ( nazywali to Polish drink ; ) ) . Warto jechać na objazdowa wycieczkę po wyspie - choć jest stosunkowo droga , można dużo zobaczyć i przejechać się różnymi środkami transportu , samemu trudno było by zorganizować taką wycieczkę a cenowo wyszła by podobnie jak nie drożej . Jednak największy zawód to było jedzenie , niestety mało lokalnego jedzenia , codziennie mozna było zjeść różnego rodzaju paellę , ale był to jeden większy talerz tak na prawde . Byl jeden dzień " hiszpański " ale nie wiem , może spodziewała m się że jezeli jest to kuchnia śródziemnomorska to będzie mi smakowała jak włoska , tutaj niestety jakoś mi te rzeczy nie podeszły , , nie wiem może chodziło o ich jakość ? Liczyła m tez na pomidory - wydawało mi się , że lepsze mamy w Polsce . Jedzenie nastawione bardziej na klienta z Anglii ( fasolka w pomidorach na śniadanie ) czy Francuzów ( duży wybór słodkich bułek i drożdżówek , smacznych zresztą ) . Dobre pieczywo . Pod koniec naszego pobytu zresztą kiedy przyszło się około pół h po rozpoczęciu np obiadu już mało zostawało jedzenia . Nie wiem co się zmieniło bo wcześniej było donoszone na bieżąco a ostatnie dwa dni cienko z tym było . No więc głównie za jedzenie tylko 3gwiazdki , ale dla nas był to ważny aspekt wyjazdu . __label__meta_amb
Pierwsze wrażenie po wejściu do hotelu jak najbardziej pozytywne . Przestronne lobby , miła i profesjonalna obsługa , bez problemu mogli śmy wejść do pokoju wcześniej niż przewidziana była doba hotelowa . Pokój schludny , malutki , dla trzy osobowej rodziny trochę ciasny ( ale można zarezerwować wcześniej większy rodzinny ) , dwie restauracje , w budynku A dzieci mają wydzielone miejsce do zabawy ( ciekawe rozwiązanie ) , jedzenie dobre ( codziennie inny temat kulinarny ) , trzeba tylko pilnować swojego talerza , ponieważ kelnerzy szybko zabierają zastawę , nawet jeśli jeszcze nie zjedli śmy : ) , osobiście nam to się nie podobało , zawsze tłoczno i głośno . Dużo animacji dla rodziców i dzieci ale dla tych starszych , dla maluszków w wieku 3 lat jest gorzej . Strefa basenowa i pokój zabaw jak najbardziej w porządku . Niestety hotel znajduje się blisko drogi prowadzącej do Władysławowa i nie ma dnia bez dużego ruchu samochodów . Ciągle jest hałas , ktoś kto chciał by odpocząć od spalin i zgiełku miasta to nie ma na to szans . Dojście do plaży przez las , około 100metrów , blisko . Drugie tyle to zejście schodami . Uciążliwe dla kobiet w ciąży i wózków . __label__meta_amb
Do hotelu trafiła m pierwszy raz i się nie zawiodła m . Wbrew wcześniejszym recenzjom obsługa bardzo przyjazna , chętnie służy pomocą . Posiłki bogate i bardzo urozmaicone . Brakowało jedynie wyboru napojów do posiłków . Organizacja czasu dla dzieci świetna . Dzięki wsparciu personelu i licznym atrakcjom dla dzieci , miała m czas dla siebie . Trochę słaba oferta SPA jak na te czasy i na tę nazwę . Szlafroki płatne - to dziwne , jak na ten standard hotelu . W całym obiekcie cicho , czyściutko i bardzo przyjemnie . Zachwyciła mnie restauracja z przeszkloną ścianą . Ogromny plus to położenie hotelu przy samej plaży i niedaleko centrum Darłówka . Wypoczynek wspaniały . Polecam ! __label__meta_plus_m
Bardzo miły jednodniowy pobyt . Pokój czysty i bardzo przytulny . Parking bezpośrednio pod Zagrodą , zamykany na noc . Pyszna kolacja w restauracji i również bardzo dobre śniadanie . Jajecznica , jajka sadzone czy parówki przygotowywane są na zamówienie , warzywa , świeże pieczywo , wędliny , itd . . . . wszystko super . Polecamy : ) __label__meta_plus_m
Zimowy przedłużony weekend w Hotelu Hilton należał do bardzo przyjemnych . Komfortowy pokój ze świetnym widokiem , bardzo wygodne łóżko . Ze względu na dostawkę ( lekko zakurzoną : ) ) było odrobinę za ciasno . Miejsce odpowiednie na krótki pobyt . Śniadania nie zachwyciły . Owszem smaczne , fantastyczna obsługa ale jajecznica z proszku ? ? : / Załoga restauracji fantastyczna , pomocni i we wszystkim zorientowani , niewidzialne Panie Pokojowe , recepcja lekko zdezorientowana . Kolejny pobyt w Warszawie już raczej nie w takiej sieciówce . __label__meta_amb
Wyżej plasują się blisko tygodniowe pobyty , które wybiera prawie 52 proc . z nas . Jeśli dłuższe pobyty w hotelach to zdecydowanie w tych nad morzem ( średnio 6 dób ) . Podczas długich weekendów najchętniej wybierane są ośrodki na Mazurach , w górach ( Podkarpacie ) , w Małopolsce oraz na coraz częściej dostrzeganej przez Polaków Lubelszczyźnie ( we wszystkich średnio 4 doby ) . Szybki , weekendowy relaks w SPA to z kolei okolice dużych miast , ze względu na szybkość i łatwość dojazdu oraz ograniczony czas . Wystarcza podstawowy serwis Zupki w proszku czy konserwy wiezione z domu i zjadane w pokojach hotelowych to już historia . __label__meta_zero
Najmniejszy odsetek turystów zagranicznych zanotowano w obiektach typowo wakacyjnych . W okresie od stycznia do czerwca 2012 r . stopień wykorzystania miejsc noclegowych we wszystkich turystycznych obiektach noclegowych wyniósł 30 , 6 proc . . Najlepsze wyniki odnotowano w zakładach uzdrowiskowych – 72 proc . . Najniższe wykorzystanie w tych obiektach obserwowano w styczniu 2012 r . ( 61 , 6proc . ) czyli o 15 , 9 p . p . mniej niż w czerwcu , kiedy to stopień wykorzystania miejsc noclegowych w zakładach uzdrowiskowych wyniósł 77 , 5 proc . . W obiektach hotelowych stopień wykorzystania miejsc noclegowych w I półroczu 2012 r . wyniósł 31 , 0 proc . , czyli dokładnie tyle samo co w I półroczu 2011 r . W przypadku pozostałych obiektów ( niehotelowych ) nastąpił spadek tego wskaźnika z 32 , 3 proc . do 30 , 1 proc . . W pierwszym półroczu 2012 roku widoczny był wzrost liczby turystów korzystających z bazy noclegowej o 3 , 6 proc . , liczby udzielonych noclegów o 1 , 1 proc . a liczby wynajętych pokoi o 5 , 0 proc . w stosunku do okresu styczeń - czerwiec 2011 r . W zrealizowanym badaniu , zbadane zostały również pokoje gościnne / kwatery prywatne oraz gospodarstwa agroturystyczne posiadające 10 i więcej miejsc noclegowych . __label__meta_zero
Spędzili śmy w Eleonie tydzień z dwójką dzieci ( 13 miesięcy i 5 lat ) z TUI Polska od 23 . 05 - 30 . 05 . 2014 . Pokój wygodny , czysty bez robactwa , jedzenie b.dobre ale brak owoców morza . Obsługa barów I restauracji polska , wszyscy bardzo mili . Baseny super woda nadająca się do kąpieli , czysta . Woda z wodociągu oraz mineralna nadająca się do przygotowywania posiłków dla niemowląt , Ośrodek czysty choć na terenie plaży I ogrodu znajduje się jedynie jeden kosz na śmieci . Plaża mała piaszczysta z odrobiną żwirku , nie zatłoczona , leżaki przy plaży w gaju oliwnym . Wystarczająca ilość leżaków przy plaży jak I basenach . Ręczniki plażowe wymieniane codziennie za darmo . Pokoje znajdujące się w części ogrodowej nie posiadają widoku na może , a wieczorem odczuwalny nieprzyjemny zapach z kanalizacji , Jest to duży minus ponieważ tam znajduje się bar I scena z animacjami . Co do animacji oferowanych przez hotel to niestety bardzo niski poziom - ten sam repertuar co tydzień I tylko muzyczny ( bez kabaretu , skeczów itp . ) animatorzy hotelowi nie oferują praktycznie żadnych atrakcji w ciągu dnia na basenie . Oferta mini klubu poniżej krytyki . Być może kiedy dojadą animatorzy poszczególnych biur podróży będzie lepiej : - ) Warto wypożyczyć samochód w hotelu , koszt wynajęcia na cały dzień samochodu wraz z benzyną to ok . 80euro ( Skoda Fabia z białym dachem : - ) ) . Lepiej zaopatrzyć się w benzynę ( ok . 1 , 6euro za litr , ropa 1 , 3euro / l ) od razu ponieważ na zachodnim wybrzeżu ze stacjami krucho , a jak już znaleźli śmy to okazała się zamknięta . Natomiast na północnym wschodnie stacje co kilkaset metrów : - ) Nie korzystali śmy z wycieczek oferowanych przez biuro , zwiedzili śmy całą wyspę na własny rachunek . Wyspa piękna widoki rewelacyjne , lecz pogoda kapryśna , zdarzył się nawet deszczyk : - ) . Pewnie w pełnym sezonie będzie lepiej , ale podobno temperatury sięgają 45 st C . W naszym terminie temperatury sięgały ponad 30st C ale nie było to tak odczuwalne szczególnie na leżakach w gaju oliwnym przy plaży gdzie leżaki są pod drzewkami dającymi cień : - ) Ogólnie polecamy w razie jakichkolwiek pytań chętnie odpowiem . __label__meta_amb
Hotel Cyprotel Florida jest najgorszym hotelem w jakim była m ! Brud , syf , karaluchy i kompletnie zniszczone sprzęty ! Obsługa niemiła i rozstrzeniowa , gdy zgłaszalismy brudne pokoje i wszelkie nieudogodnienia . Wszedzie wlosy , rdza , kurz , odpadajace plytki w basenie . . . Nigdy wiecej nie odwiedze tego hotelu i wszystkim odradzam ! ! __label__meta_minus_m
Hotel INTER BUSINESS jest usytuowany w dzielnicy biznesowo - handlowej Bukaresztu . Obiekt oferuje przestronne pokoje , które dysponują klimatyzacją , bezpłatnym bezprzewodowym dostępem do Internetu , telewizorem z płaskim ekranem . Obiekt oddalony jest o 3 minuty spacerem od stacji metra . W pobliżu znajduje się supermarket i centrum handlowe . Totalnym nieporozumieniem był bufet śniadaniowy podany na zimnych podgrzewaczach , niesmaczne dania i zimna herbata dobiła do skali max . 3 . __label__meta_amb
WESELE mojego dziecka : ) . pokój bardzo czysty choć malutki - brawo dla Pań sprzątających : ) od około dwóch miesięcy czekam na telefon koordynatorki wesela w ważnej dla mnie sprawie - recepcjonistka potwierdzić może , jesteśmy już po weselu a kobieta jeszcze nie dzwoni ! szok ! już chyba się nie doczekam , no cóż zapłacone ! ja jako mama miała m życzenie co jednego dania na ciepło - ryba , no cóż , była jako totalny wiór ! oddała m przypadkowemu kelnerowi - który zadał pytanie - co się stało ? odpowiedziała m . . . - no cóż nie wiem po co . . . , bez odzewu z kuchni ! natomiast kelner który obsługiwał nasz stolik całą noc - brawo - to chluba całego personelu - dziękuję : ) __label__meta_amb
Recepcja bardzo przyjazna . Pokój czysty i schludny . Na plus w sierpniu w zimną noc grzejniki już grzały . Na minus , budowane budynki obok zasłaniają widok na góry . Śniadanie nie ocenię bo brali śmy o 6 . 00 na wynos ( wyjście w góry ) i paczuszka wystarczyła nam spokojnie na wędrówkę . Polecam . __label__meta_plus_m
Była m w Hyrnym poza sezonem . Spokojna atmosfera , mało gości . Pokój nieduży - taki aby się przespać - ale z widokiem na ogród i góry . Posiłki smaczne choć niewymyślne . Panie kelnerki fajne i zaznajomione ze stałymi bywalcami a z nowymi zaznajamiały się na bieżąco i chętnie - ) W recepcji - dobra obsługa - mnie pozytywnie załatwiono sprawę na pozór - nie do załatwienia ( dzięki ) . Fantastyczna lokalizacja budynku a także ciekawe elementy wystroju z czasu - naszego - socjalizmu . Przestronne korytarze , hole , sale - budynek pomyślany z rozmachem . Błyszczące posadzki świeciły i dodawały blasku . . __label__meta_plus_m
Sam hotel oceniam na 4 gwiazdki i takie z reszta posiada . Hotel ładny , czysty , woda w basenach czyściutka , a zejście na bardzo ładną plażę krótkie . Rezerwował em akacje przez TUI już w październiku . Interesował mnie apartament . Bardzo grzeczna Pani z tego biura poinformowała mnie że apartamenty znajdują się w budynku bocznym i że będą one w miesiącach zimowych wyremontowane . Tym mnie przekonała i zdecydował em się na ten hotel . Miesiąc przed wylotem i oczywiście po wpłacie za wakacje otrzymał em maila z informacją , że apartament jest po częściowym remoncie . Po mojej prośbie o doprecyzowanie tej wiadomości zmieniono zdanie że jednak nie jest wyremontowany . Jak można się domyślić apartament w rzeczywistości okazał się jeszcze gorszy niż sobie wyobrażał em . Wstyd ! ! Już sam nie wiem czy dla Tui czy dla hotelu gorszy ! ! Apartamenty znajdują się w budynkach , które położne są w zupełnie innym miejscu niż hotel ! ! ! Trzeba przejść przez ulicę . Tak , jakby śmy byli w budynkach dla pracowników . Inni turyści z Melissi nawet nie zdawali sobie sprawy ze te boczne budynki to " apartamenty " - one nawet nie należą do teren hotelu - są jakby na innej działce ! ! Pomijam już nawet to położenie , które już nawet by m zaakceptował , ale standard pokoju zepsuł mi wakacje ! ! ! Jak można kwaterować rodziny z dziećmi w takich warunkach ! ! Trzeba było nas poinformować że hotel ma 4 gwiazdki a te nieszczęsne apartamenty to może 2 . No i najśmieszniejsze w tym wszystkim jest to ze te apartamenty były droższe od pokoi w głównym budynku ! ! ! ! Rozczarowało mnie to biuro bo nawet po mojej pisemnej reklamacji nie odpowiedziało na zaistniałą sytuację . Nie tylko my zostali śmy wprowadzeni w błąd . Byli też inni Polacy , którzy mieli identyczną sytuację . __label__meta_minus_m
Jedyny pozytyw hotelu to miejsce w samym centrum przy piata mare ( rynek ) . Tu dobre się kończy . Obsługa nie przyjemna jak przyszli śmy o 16 : 30 recepcja była zamknięta po chwili przyszła pani która sprawiała wrażenie ze jej bardzo przeszkadza nasza wizyta . Pokój na 1 pietrze ciemny i nie przeżyjemy z oknem na korytarz wiec trzeba mieć zasłoniete kotary bo inaczej zero prywatności . Brak światła słonecznego i świeżego powietrza . Jedyne co w lecie może podratować sytuacje to klimatyzacja . Meble ładne sprawiają wrażenie antyków . Niestety rozmiar łóżka jak dla dziecka osoba 1 . 85m nie ma szans się na nim wyprostować . Łazienka na pierwszy rzut oka w porządku ale jak się przyjrzeć to kabina prysznicowa tak brudna ze aż nie przyjemnie wejść żeby się umyć . Nie polecam ! ! ! Chyba ze jedynym kryterium wyboru ma być położenie w samym centrum . __label__meta_minus_m
Miejsce świetne dla rodzin z dziećmi : duży parking , aquapark , sale zabaw . Pokoje duże , fajnie urządzone , wyposażone we wszystko co jest potrzebne w trakcie urlopu . Ustronne położenie resortu sprzyja wypoczynkowi . Hotel oferuje wiele udogodnień m . in . sprzedaż karnetów na wyciągi narciarskie co eliminuje konieczność stania w kolejce do kasy na stoku . Serwowane jedzenie bardzo smaczne , każdy spokojnie znajdzie coś dla siebie . __label__meta_plus_m
Pobyt w tym hotelu pomimo tylu pokoi i pięter był dla mnie naprawdę przyjemnością , obsługa bardzo komunikatywna i zorientowana a zarazem niewidzialna kiedy potrzeba ( szacunek dla osób dbających o czystość w pokojach ) . Wieczorami cichutko spokojnie , pokoje klimatyzowane , uśmiechnięci barmani i kelnerzy - jedzonko naprawdę smaczne za umiarkowaną cenę . Jeśli ktoś szuka pokoju i spokoju to POLECAM . __label__meta_plus_m
Na szybko znalazł em i przeczytał em dwie recenzje . . . . . Chyba nie prawdziwe . Po zakwaterowaniu chcieli śmy zjeść - RESTAURACJA czynna do 20 a zeldowaliśmy się 20 . 05 na nieszczęście Pani została i przyrządziła piersi z kurczaka ala z grilla . . . Przyprawić tak że Tuskowi by starczyło przypraw na 5 kebabów . . . . Na szczęście było do nabycia jeszcze wino co prawda ostatnie i odpadł wybór białe czy czerwone , wytrawne czy słodkie po prostu ostatnie . nie polecam chociaż obsługa stara się ale nie nadrobi tego co jest nie tak . __label__meta_minus_m
Bardzo dobre miejsce do zwiedzania Drezna . Hotel ma kategorię * * Superior , ale jeśli chodzi o pokój i serwis , spokojnie spełnia wymogi 3 * . Mieli śmy pokój rodzinny z jednym podwójnym i jednym piętrowym łóżkiem ; i z klimatyzacją . Pokój bardzo czysty , codziennie sprzątany , zaścielane łóżka , uzupełniane i wymieniane ręczniki . Pod względem czystości do niczego nie można się przyczepić . Miłym zaskoczeniem było to , iż w upalne dni po powrocie do pokoju było chłodno , obsługa zostawiała włączoną klimatyzację . Nie do pomyślenia w innych hotelach , gdzie oszczędność prądu jest wysokim priorytetem . Dodatkowym plusem jest darmowy parking hotelowy , co w Dreźnie i w ogóle europejskich miastach jest niebywałą rzadkością . Teraz minus - śniadania . Osoba przyzwyczajona do standardu 3 - 4 * w polskich hotelach , będzie niemile zaskoczona . Ze względu na brak typowej kuchni nie ma praktycznie dań ciepłych . Jedynym wyjątkiem były jajka ugotowane w jajowarze . Poza tym był automat do napojów ( duży plus ) z dużym wyborem : woda na herbatę , kawa , espresso , latte , kakao . Mały wybór pieczywa , poziom wędlin i serów nie umywa się do polskiej kuchni - mortadela , salceson i tym podobne . Brak nieodzownej jajecznicy i kiełbasek , o plastrach bekonu nie wspominając . Brak serków świeżych , brak jakichkolwiek słodkich przekąsek do kawy . Cała masa produktów w mini pudełeczkach - dżem , miód , masło , serek , wyroby pasztetopodobne . Reasumując - śniadanie nie powala , jednakże podróżnik spokojnie się naje . Biorąc pod uwagę jeszcze w miarę atrakcyjną cenę za śniadanie jak na Drezno - 7 , 5 EUR dorosły , 3 EUR dziecko - przy średniej 10 EUR za osobę - warto rozważyć jego zakup . Najważniejsze - hotel jest bardzo blisko starówki . Obok niego jest Yenidze , a po 10min spacerze docieramy do pałacu Zwinger , skąd zaczyna się barokowe szaleństwo - maraton Zwinger , Semporoper , Residentschloss , Hofkirche , Frauenkirche , Albertinum . . . Reasumując - hotel spokojnie mogę polecić . Dość atrakcyjna cena za świetną lokalizację . I oczywiście darmowy parking . I czystość w pokoju . Śniadania - najeść się można . Jak ktoś nie chce płacić 7 , 5 EUR za poranny posiłek , może sobie kupić za 1 , 3 EUR herbatę lub kawę w automacie i zjeść śniadanie we własnym zakresie . __label__meta_plus_m
Tak jak napisal Marcin - potwierdzam po dwoch latach - gwiazdki za lokalizacje i sniadania . Pokoje sa klasy sredniej , lazienki stare ( remont byl robiony w roku 2000 ) , niektore sciany w hotelu ( i np sufit w naszym pokoju ) ciagle ( znowu ? ) nosza znamiona zalania wodą . Obsluga OK . Hotel dobry na 3 - 5 nocy , gdy wiecej jestesmy po za nim zwiedzajac , niz w pokoju . Na pewno nie jest wart swojej ceny - wiec jezeli nie ma akurat jakis znizek ( my tak mielismy ) to naprawde srednio warto go wybrac . FYI Hotel znajduje sie w odl ok 500 m od stacji metra Cipro i ok 1km od Watykanu . __label__meta_amb
Hotel położony blisko lotniska ( można dojść do niego pieszo ) , od oceanu dzieli go tylko urokliwa promenada z kamienistą plażą . Hotel na bardzo dobrym poziomie zarówno jeśli chodzi o pokój ( 4 p . z widokiem na miasteczko i ocean ) , jak i całą infrastrukturę . Zaznaczę , że byli śmy na wypoczynku z opcją all inclusive i jedzenie było wyśmienite ! Jestem bardzo zadowolona ze smaku przyrządzanych potraw ( choć mniej z rezultatu + 3kg ) . Do każdego posiłku podawano wino ( białe / czerwone ) , a do śniadania był nawet szampan : ) . Warto zaznaczyć czystość w restauracji oraz w całym obiekcie . Obsługa bardzo miła i pomocna szczególnie starszym osobom , które w tym hotelu ale również na Maderze stanowią chyba z 80 % turystów : głównie Francuzi , Niemcy i Polacy : ) Nie jest to hotel dla rodzin z dziećmi ( brak animacji i atrakcji dla maluchów ) , więc jak najbardziej polecam osobom , które cenią sobie ciszę i spokój : ) Jak wcześniej wspomniała m hotel mieści się przy brukowanej promenadzie w małym ale bardzo urokliwym miasteczku Santa Cruz z knajpkami . Blisko jest również poczta , apteka , bazar z owocami i rybami . Wieczorem w hotelu odbywają się atrakcje ale nie jest to najmocniejsza strona - podobał mi się bardzo zespół , który grał na żywo - reszta bardzo średnia ) . W samym miasteczku po 3 dniach raczej nie ma co robić , jest to hotel raczej dla osób ceniących ciszę i spokój . Hotel w dobrej lokalizacji na wypad do stolicy ( ok . 20km ) . Można zarezerwować dzień wcześniej busik za darmo z hotelu lub pojechać autobusem miejskim bardzo urokliwą choć dłuższą trasą ok . 50min . Warto też wypożyczyć samochód i zwiedzić całą wyspę ( myślę max 2dni ) . Plusy : lokalizacja , dobre jedzenie , czystość , darmowy sejf , szczelne okna i dobrze wyciszony budynekMinusy : - wifi , które praktycznie nie działało w pokoju ale myślę , że usprawnią temat na tzw . sezon . - zimny basen - przez 7 dni kąpały się w nim może 4 osoby tzw . " morsy " : D ALE jest kryty basen w hotelu z którego oczywiście można korzystaćDodatkowa atrakcja : samoloty : ) Pogoda początkiem maja różna - padało , wiało , chmury i słońce czyli wszystko co wyspa Madera może przynieść : ) __label__meta_plus_m
Zarząd sieci Qubus Hotel , która od 1996 roku aktywnie rozwija się w Polsce , podjął decyzję o nowej strategii w zakresie budowania przewagi konkurencyjnej na lata 2015 - 2020 . Jej podstawowym założeniem jest z jednej strony koncentracja działań na obiektach Qubus Hotel o wysokim progu rentowności , a z drugiej na intensywnym rozwoju nowej marki – ALTO , której pierwszy Hotel został otwarty w lutym w Żorach . Jednocześnie jedną z pierwszych decyzji , która została podjęta zgodnie z nową strategią jest wycofanie się sieci z rynku wałbrzyskiego z końcem marca 2015 roku . __label__meta_zero
Wiadomo cena niska za dobe wiec nie ma sie czego spodziewac , lecz nasze zdziwienie po wejsciu bylo ogromne . Klatka schodowa tak mala ze tylko jedna osoba moze przejsc i smrod wilgoci , plesni . Pokoje mniejsze niz cela z jednym taboretem i szafka wiszaca . Toaleta stara i brudna , prysznic w tym samym wydaniu . Strach bylo isc sie umyc . Najlepszy byl alarm pozarowy ktory sie wlanczal na pare wodna po otwarciu drzwi od lazienki . W drzwiach wejsciowych zacinal sie klucz i byl problem z otwarciem . Starszy pan z recepcji byl wredny w stosunku do wynajmujach . Nie polecam tego miejsca nawet na krotki pobyt . __label__meta_minus_m
Po hotelu z 5 * spodziewał em się czegoś znacznie lepszego . Generalnie wrażenie po wejściu do budynku było bardzo miłe , obsługa kompetentna , aczkolwiek pracująca na zwolnionych obrotach . Jasne kolory w lobby robią dobre wrażenie . Problemy zaczynają się później . Pokój hotelowy przestronny , wydawał się być czysty , jednak po powrocie z plaży w pokoju dało się wyczuć specyficzną woń nieprawidłowo czyszczonej albo klimatyzacji albo wykładziny . Kolejny dramat to obsługa przy śniadaniu . W okolicy godziny szczytu śniadaniowego trzeba było czekać na stolik do 15 minut . Po znalezieniu już wolnego stolika , uprzątnięcie stolika trwało do 10 minut . Obsługa zdawała się być podzielona na funkcje zaopatrzeniowe i sprzątanie . Sekcja sprzątania pracowała bardzo wolno , bez jakiejkolwiek organizacji własnej . Kucharze odpowiadający za naleśniki mieli słabo zorganizowane stanowisko , musieli zaopatrywać się w naczynia sami , a kolejka rosła w stronę wyjścia . Plusem hotelowej jadalni był kącik dla dzieci , szkoda że pomyślano głównie o małych obywatelach Niemiec , a nie Polski , ponieważ bajki leciały z kanału niemieckojęzycznego . Po raz pierwszy spotkał em się z takim zjawiskiem . Uważam za wadę brak fragmentu plaży należącej do hotelu . Do hotelu co prawda należały leżaki , ale z kolei były dodatkowo płatne . Największą zaletą hotelu Marine jest jego położenie . Do plaży całe 30 sekund spaceru . Na plaży mało turystów , czyli nietypowo jak na polskie morze . Podsumowując , pobyt w hotelu był słaby . Szczerze odradzam wybór Marine Hotel . W tej ceni można znaleźć ciekawsze oferty . __label__meta_minus_m
Czytała m wiele recenzji przed wyjazdem I niektóe się sprawdziły . PLusy : hotel przyjazny dla dzieci , woda w basenie cieplutka , kredki I malowanka na obiedzie I menu dla dzieci . Hotel nowy I czysty , fajna sala zabaw dla dzieci Minusy : basen dosc maly warto isc bardzo wczesnie bo pozniej robi sie ciasno , dostalismy pokoj tylko z oknem dachowym ( bardzo smutny ) , jedzenie w restauracji pozostawia wiele do zyczenia mimo wysokich cen np kaczka pyszna dodatki do niej okropnie slabe przesolone lub niepasujace I tak ze wszystkim , bardzo nierowne jedzenie . __label__meta_amb
Hotel ogólnie robi duże wrażenie na początku . POkoje są urządzone bardzo nowocześnie , są duże i dobrze wyposażone . Są bardzo ładne , nie mam zastrzeżeń . Drobne spostrzeżenie co do pracy pań sprzątających to takie , że zapomniały wymienić żarówkę w lampce nocnej , wyrzucić śmieci , zostawić nam szlafroki . No ale każdemu się zdarza . Większym problemem było to , że jest mnóstwo niedopracowanych szczegółów : - awaria basenu - niedziałające suszarki na basenie - ręczniki basenowe to obrusy ze stołu ! ( nie koloryzuje - dosłownie ! ! ) - cały kompleks jest w różnych budynkach , więc na śniadanie , recepcji , basenu trzeba dochodzić - wielkie łoże hotelowe jest zrobione z dwóch materacy , baaaa ! z dwóch poj . łóżek co przeszkadza bardzo bo się rozsuwało ! - na górze ta dziura w suficie , fajnie wygląda , ale z rana jak człowiek chce dłużej pospać albo się zdrzemnąć to nie może , bo nie ma żadnej dodatkowej żaluzji . - sala śniadaniowa to porażka ! ! ! jak w pensjonacie nad morzem ! Dosłownie , była m w Miedzyzdrojach w małej willi i miała dosłownie taką samą . TO JEST HOTEL 5 - CIO GWIAZDOWY ! NIE PENSJONAT , WIĘC GDZIE JEST SALA ŚNIADANIOWA JAK W MARIOCIE W WARSZAWIE ? ! TO DOPIERO ROBI WRAŻENIE ! Pozatym sala była ciemna , w ciemnych kolorach , jakoś tak nie przyjemnie i nie miło . Mały wybór jedzenia . Zastanawiam się jak oni mieszczą w sezonie cały ten kompleks w tej malutkiej salce ? ! : D ; o - No i ostatnie . . niekompetencja recepcjonistów . Powiedzieli nam że mamy wykupione 3 doby . Mieli śmy dwie na wydrukowanej umowie . Gdyby nie to , że musieli śmy już jechać zostali by śmy za free w hotelu : PNie wróciła by m tam ponownie . __label__meta_minus_m
Miejsce położone blisko Ostródy nad Jeziorem Wielki Szeląg . Pokoje bardzo przestronne i nowocześnie urządzonych z dostępem do internetu . Cudowna atmosfera dzięki sympatycznym właścicielą i ich pomocnikom ( pies , koty ) . Poranki zaczynały się bardzo smacznie , gdyż serwowane śniadania są przepyszne dzięki produktą z ich gospodarstwa . Jeżeli chodzi o resztę posiłków to po sąsiedzku pani Maja z panem Marcinem oferują kuchnie na wysokim poziomie w rozsądnej cenie . Plaża jest od agroturystyki ok . 100 m . Kąpielisko bardzo dobrze przygotowane z pomostami i wypożyczalnią sprzętu pływającego . Nasz pobyt w tym miejscu z wielką ochotą powtórzymy . Polecam ! __label__meta_plus_m
Tak złego doświadczenia z hotelem nie miałem chyba nigdy ! Absolutnie beznadziejna obsługa . Na posiłek w restauracji czekali śmy TRZY godziny ( od chwili zamówienia ) . Kelner po dwóch godzinach zasugerował że robimy niepotrzebną tragedię . Na prośbę o pojawienie się u nas kierownika sali nikt nie zareagował . Dopiero po 2 , 5 godzinie pojawiła się Pani Manager która z rozbrajającą szczerością powiedziała że nie wie co się dzieje . Wieczór w lobby zaczęli śmy od siedzenia na podłodze bo nie było miejsca . Obok w zamkniętej na klucz sali było pełno krzeseł . Ale oczywiście nikt nie raczył otworzyć sali . W końcu przynieśli śmy sobie sami krzesła z tarasu . Ukoronowaniem była wizyta w SPA gdzie mojemu synowi ( 180 cm wzrostu ) odmówiono masażu - bo " mamy procedury i osób poniżej 18 roku życia nie przyjmujemy " . Jednym słowem UNIKAJCIE TEGO HOTELU JAK OGNIA __label__meta_minus_m
Ważniejsze natomiast jest z czym jako marką czy z kim jako osobą , gość identyfikuje hotel i na tej podstawie decyduje się wejść w bardziej zaawansowaną relację biznesową . Przecież może być to znana marka , marka własna , czy też z promocyjnego punktu widzenia no - name w stylu „ pokoje pracownicze ” a z rynkowego najbardziej rozpoznawalny obiekt w okolicy . Również jeśli chodzi o osoby , „ twarzą ” relacji może być właściciel obiektu ( posiadający często inne firmy z których jest znany ) , dyrektor , szef sprzedaży lub marketingu , recepcja i każdy pracownik mający bezpośredni kontakt z gościem . __label__meta_zero
Dużo już napisano o tym campingu , wiele prawdy . Nocleg , jak to nocleg , czego można się spodziewać po mobile home'ach ? No że plastikowe , że wszystko słychać , że samolot raz po raz przecina dźwiękiem przestrzeń . Że basen , ze disco , ze fittness . . . ze dzieciaki graja pod nosem w piłkę obijając twój samochód , piszcząc radośnie , kiedy właśnie chcesz spędzić popołudnie z książką : ) Dziś już wiem , że trzeba było pchać się na wieś , a nie w pobliże miast . Spodoba sie ludziom lubiącym komercyjne , głośne i wygodne miejsca . Sklep z normalnymi cenami i świeżutkim pieczywem jest pod nosem , miejsce do kupna warzyw i owoców prosto z plantacji - 2 km od campingu . U nas obsługa była w porządku , przyjechała melexem na 8 , na tę , na którą się umówili śmy : pełna akceptacja : czytaj : sprzątaczki sprawdziły , czy dobrze posprzątali śmy . Na szczęście byli śmy tu tylko 2 noce , bo nie preferujemy tak komercyjnych gwarnych miejsc , skorzystali śmy z promocji 50 % zniżki , wiec nas to jakoś nie bolało . . . Potraktowali śmy jako zdobywanie doświadczenia . To miejsce chyba fajne dla gwarnych dużych rodzin z przyjaciółmi . __label__meta_amb
Ogólnie ok , obsługa miła , pokoje sprzątane codziennie , niestety podczas naszego pobytu balkon nie był nawet raz zamieciony , więc było na nim pełno kurzu i piasku . Klimatyzacja prawie w ogóle nie działała . Śniadania średnie , dla kogoś kto lubi jajka , bekon i fasolkę codziennie będzie ok . Dla nas zbyt monotonnie i niesmacznie . __label__meta_amb
Hotel bardzo fajny szczególnie jeśli ktoś się wybiera z dziećmi mnóstwo dla nich atrakcji takich jak małpi gaj , 3 place zabaw , basen z bardzo ciepłą wodą , pokój mieli śmy 2 osobowy z dostawką standard plus o powierzchni 17 metrów nie polecam go dla rodzin z dziećmi jest bardzo ciasny ale zarezerwowali śmy go świadomie . Co do pobytu tygodniowego to nie mam większych zastrzeżeń jedzenie bardzo dobre każdy znajdzie coś dla siebie , jedynie przy wyjeździe mieli śmy mały incydent do pokoju dopisano mi kaucję za szlafroki których nigdy nie widział em na oczy ale sprawa została rozwiązana pozytywnie . Polecam jak najbardziej ten hotel i napewno tam jeszcze wrócę . __label__meta_plus_m
Dobra wiadomość dla hotelarzy : na ryku noclegowym istnieją nisze rynkowe , w których podaż nie nadąża za popytem . Zła wiadomość dla inwestorów : dzieje się tak w Stanach Zjednoczonych , a – przynajmniej na razie - nie w Polsce . O jaką niszę chodzi ? O hotele przy lotniskach . Jak wynika z danych firmy analitycznej STR wykorzystanie pokoi w hotelach przy lotniskach jest o 10 , 9 proc . wyższe niż średnia rynkowa wykorzystania pokoi w Stanach Zjednoczonych . W roku 2013 wyniosło ono 71 , 7 proc . , w porównaniu do 62 , 4 proc . w roku 2010 . W tym czasie średnia cena doby hotelowej w hotelach przylotniskowych wzrosła z 89 do 102 dolarów . Według danych przytaczanych przez STR dzieje się tak , bo pasażerski ruch lotniczy rośnie szybko , a liczba hoteli działających przy portach lotniczych zwiększa się tylko nieznacznie . Podczas , gdy w roku 2010 STR doliczył się 2 254 takich hoteli , to obecnie jest ich tylko o 43 więcej . __label__meta_zero
Więcej ! Dzierżawa wygasa już za 36 lat W roku 1999 miasto Gdynia wydzierżawiło na 50 lat firmie Echo Investment SA z Kielc nieruchomość ulicy Ejsmonda 1 , tzw . Polankę Redłowską . Echo która zobowiązała się do wybudowania luksusowego hotelu z częścią restauracyjną i parkiem wodnym . Chociaż inwestycja miała być gotowa już w grudniu 2001 r . , to do roku 2006 , gdy spółkę i projekt kupił od Echo Investment Dariusz Guzek , właściciel m . in . hotelu Velaves we Władysławowie . Według zaprezentowanych wówczas planów zespół hotelowy miał się składać z pięciokondygnacyjnego hotelu z ok . 25 tys . mkw . powierzchni użytkowej i ok . 300 pokoi , centrum kongresowego na 1 , 5 tys . osób a także parku wodnego z basenami , zjeżdżalniami i saunami . Koszt przedsięwzięcia szacowany był wówczas na ok . 60 mln euro . __label__meta_zero
Panie w recepcji miłe i uśmiechnięte chociaż na wstępie nie obyło się bez zgrzytu gdyż zapomniała nam wydać klucza ( taki szczegół ) ) ) , parking bezpłatny i można swobodnie zaparkować , w pokojach czysto i przytulnie ale dopiero wieczorem a własciwie w nocy okazało sie jak cienkie sciany sa miedzy pokojami , musieli śmy słuchać niemieckiej telewizji prawie do rana : ? a więc wypoczynek nocny po podróży był okropny , do tego pokój bardzo duszny z zepsutą klimatyzacją więc pozostało całodzienne wietrzenie pokoju a i tak w nocy otwierali śmy okna a hotel leży przy dość ruchliwej drodze . . Łazienki ze szklanymi drzwiami , prysznic świetny i nowoczesny jednak łazieneczka mała , strefa cardio malutka , kuchnia w restauracji raczej smaczna , porcje ogromne ; chociaż podano nam żurek , który nie nadawał się do jedzenia , bufet śniadaniowy nie tak rozbudowany jak w innych hotelach * * * . . natomiast obsługa restauracji niezgrabnie obsługiwała gości , pani w barze uprzejma ale mieli śmy wrażenie jakby za karę musiała spędzać święta w pracy , , na szczęście godzina samochodem i jest Hel ! ! : ) ) __label__meta_amb
Wykupiła m w państwa Hotelu pobyt świąteczny od dnia 23 . 12 - 26 . 12 . 2016r . dla 3 osób dorosłych i dwóch kotków . Rezerwacji dokonała m w miesiącu październiku 2016r . oraz dokonała m przedpłaty w wysokości 50 % kosztów . Rezerwację potwierdziła m telefonicznie w dniu 19 . 12 . 2016r . Oferta którą Państwo przedstawili na portalu Hotelu na okres świąteczny zachęcała do skorzystania z niej . Była tania , można było zabrać ze sobą zwierzęta piękna okolica . Jednak rzeczywistość okazała się zupełnie odmienna . Już w momencie przyjazdu spotkała mnie niemiła sytuacja , tłum wrzeszczących ludzi przy recepcji domagających się przydziału pokoi . Ja też została m zakwalifikowana do tej grupy , ponieważ dla mnie też nie było pokoju . Obsługa recepcji totalnie nie była przygotowana do obsługi gości . Brak jakiekolwiek orientacji co do ilości wolnych pokoi oraz stanu ich wyposażenia , warunków bytowych . Rezygnacja ludzi z pobytu w Hotelu na święta spowodowała , że udało się uzyskać pokój . Pokój był całkiem schludny w miarę posprzątany , ciepły , jedynie zdziwiły mnie muchy w kloszach , brudne klejące się z brudu firany i zasłony , brudne ściany , niedomyta łazienka zresztą i tak nieużyteczna , ponieważ nie było odpływu wody w kabinie prysznicowej i umywalce oraz brak ciepłej wody . Wszędzie kurz . Jakiś stary telewizor bez sprawnego pilota . Czyli koszmar . Przez dwa dniu mojego pobytu nikt z obsługi nie interesował się co się dzieje w pokoju ( może brak papieru toaletowego , wyrzucenie śmieci ) . Kolacja w dniu przyjazdu była całkiem przyzwoita . Próbowała m wraz z rodziną skorzystać z atrakcji które oferowane były w ofercie świątecznej . Niestety : 1 . Szatnia przy basenie śmierdziała moczem , strach się rozebrać , 2 . Basen brudna i zimna woda nie było widać dna na głębokości 1 , 2m , 3 . Drugi basenik czysty , ale zimna woda nie zachęcała do skorzystania z niego , 4 . Jakuzzi niekompletne ( służyło do codziennego mycia się gości bo była w nim ciepła woda ) , 5 . Kręgielnia - nieczynne wszystkie pasy ( nie wszyscy mogli z niej skorzystać ) , 6 . Lodowisko nieczynne , nie było zamrożone na dzień przyjazdu gości , 7 . Brak informacji o atrakcjach w drugi dzień świąt ( zresztą i tak nie skorzystali śmy z nich ) , 8 . Brak możliwości korzystania z internetu – brak zasięgu WI - FI , Dzień wigilijny to koszmar . Brak informacji o godzinie kolacji jak i o zarezerwowanym stoliku . Koszmar zaczął się o 18 , 00 . Brak miejsc przy stole , kłótnie odświętnie ubranych gości , płacz głodnych dzieci , w Hotelu nie funkcjonowała restauracja w dniu wigilii . Następne rozczarowanie to brak pełnej zastawy kolacyjnej . Jakieś tam talerzyki i sztućce , brak bulionówek na zupy szkła do napoi , zresztą nie były potrzebne bo ani barszczu ani kompotu ani nawet wody nie dostali śmy . Potrawy wigilijne na naszym stole to ryba w galarecie , sałatka jarzynowa , śledź w śmietanie . Wymienione potrawy były podane w skąpych miseczkach byle jaki . Zdobycie pierogów to już horror . Serwowane dania wigilijne było poniżej krytyki . Puste pierogi marnej jakości . Zresztą jak i reszta potraw . Hitem wigilii było podanie na koniec wieczerzy półmiski z gotowanymi ziemniakami ( tylko do czego ) . Obsługa - ludzie młodzi mimo chęci do pracy nie potrafiła zorganizować prawidłowej „ wydawki „ potraw . Sami byli zagubieni w powstałej sytuacji . Brak osoby odpowiedzialnej za obsługę na Sali . Głodni ludzie sami chodzili do kuchni Hotelu celem zdobyć „ czegoś ” do jedzenia . Widok tego co się działo na sali , rozwścieczeni , zdezorientowani ludzie , płaczące dzieci zmusił nas do podjęcia decyzji o opuszczeniu Hotelu w dniu następnym . Brak zainteresowania na recepcji kto opuszcza Hotel i dlaczego . Nie było z kim rozmawiać na temat reklamacji oraz dopłaty do rezerwacji ( nie dopłaciła m za pobyt ) . Nie wiem czy była m zameldowana w Państwa Hotelu . Jest to karygodne aby w tych czasach tak traktować ludzi . W związku z brakiem jakichkolwiek przeprosin z Państwa strony za zaistniałą sytuację , która długo pozostanie w pamięci mojej rodziny , zepsucie świątecznego nastroju i samych Świat Bożego Narodzenia oraz upokorzenie i arogancja wobec mojej rodziny proszę o zwrot poniesionych kosztów związanych z opłaceniem pobytu oraz koszty transportu . Proszę omijać ten Hotel szerokim łukiem ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Hostel odpowiedni dla młodych ludzi , którzy lubią imprezować . Koło hostelu jest peron S - bahn i trochę dalej przystanek tramwajowy . Okolica dosyć spokojna . Ja była m w pokoju 4 - osobowym ze znajomymi i nie mam zastrzeżeń do tego pokoju . Łazienki publiczne są duże , jest sporo pryszniców , umywalek i toalet . __label__meta_plus_m
Oprócz stosunkowo niskiej ceny oraz ładnej prezencji z zewnątrz trudno o pozytywne aspekty tego hotelu . Położony jest w odległości 20 minut spacerem od ostatniego przystanku metra ( Overground ) i parku Crystal Palace w jedną stronę oraz stadionu Selhurst Park w drugą . Pokój w cenie 49Ł / noc posiadał łózko małżeńskie , malutką łazienkę , telewizor ( obraz „ za chmurką ” ) oraz czajnik i herbatę . Do pokoju prowadził labirynt ( dosłownie ) – dojście do niego zajmowało około 2 minut przez coraz węższe korytarze i schody , raz w górę raz w dół . Obsługa niemiła , mało komunikatywna , większość niemówiąca płynnie po angielsku . Do hotelu dostarczona została przesyłka na moje nazwisko ( bilety na mecz ) jednak obsługa zbywała mnie , nie mogła jej znaleźć , po czym oznajmiła , że listonosz będzie dopiero o 23 . o 23 : 30 po mojej kolejnej interwencji okazało się , że przesyłka leżała cały czas w szufladzie . Brak porozumienia między pracownikami oraz brak chęci pomocy plus wiecznie długa kolejka równie niezadowolonych jak ja gości hotelowych powodowały dodatkową frustrację i ostatecznie bardzo negatywną opinię tego hotelu . Nie polecam nikomu , nawet stalowe nerwy potrafią tam puścić . __label__meta_minus_m
Pokoje w porządku . Świetna lokalizacja . Przyzwoita cena parkingu 30 zł . Tragiczne śniadania . Wszystko zimne nawet o 6 . 30 rano ! Parówki pewnie widziały gorącą wodę z daleka , surowe . Biała kiełbasa podawana niemal na surowo , gratuluję odwagi zważywszy , że jest z surowego mięsa . Do tego podła kawa z maszyny , i zimny wrzątek ( sic ) do herbaty . FATALNIE , FATALNIE ! ! __label__meta_amb
Zacznę od tego , ze Wrocław to moje ukochane miasto i każda atrakcja w tym mieście jest godna uwagi . W hotelu zatrzymali śmy się na 3 noce ( 31 . 12 / 03 . 01 ) i bardzo mile go wspominam . Obsługa bardzo profesjonalna oraz życzliwa , śniadania przepyszne : ) Serdecznie pozdrawiamy Pana , który miał dyżur na śniadaniach w niedzielę 3 . 01 : ) Dużym plusem pokoju który mieli śmy była wanna w łazience . Mały minusik to niedomykające się drzwi w łazience i źle spasowane w ubikacji ale po kilku próbach udało się je zamknąć . Serdecznie polecam hotel ma dość duży parking i stosunkowo nie drogi . Jest bezpośrednio skomunikowany z centrum dzięki pętli tramwajowej z tyłu hotelu ( koło krajowej 5 ) , tramwaj nr 17 kursuje często i w ciągu około 20 minut jesteśmy w centrum Wrocławia ( gdzie hotel od rynku dzieli około 5 km ) . __label__meta_plus_m
Jak czytam te pozytywne opinie to wydaje mi się , że ja był em w innym hotelu . Choć w tych opiniach jest jednak też i sporo krytyki w przeciwieństwie do innych a zwłaszcza tych popularnych wyszukiwarek gdzie opinie są bardzo pozytywne . Owszem personel miły . Wejście do hotelu i od razu niezbyt przyjemny zapach kuchni . . Potem do pokoju po zniszczonych schodach i niezbyt czystej wykładzinie ( może to ma być taki klimat ) . Wchodzimy do pokoju a tam prawdziwy PRL . Nieprzyjemnie ciemno , brudne kinkiety na lampach , czystość ja uważam tragiczna . Pościel do bieli ma daleko . Bardzo zużyta . Moja była podarta . . Żony była cała . Wnęka na ubrania - wieszaki do wyboru . . Dominują aluminiaki z pralni i wiele innych rodzajów . Ręczniki - tragedia . Zużyte i jakość ich wyprania pozostawia wiele do życzenia . Prysznic brudny i zagrzybiony . Brak suszarki . . Brak płynu do mycia . . Na umywalce mydło w płynie z brudną nakrętką . . Już nie wspomnę o butelce wody do picia . Oczywiście brak . Za tą cenę to naprawdę jakaś pomyłka . Zapłacił em za dwa dni a wyjechał em już po pierwszej nocy . . Już nawet szukał em jakiś pozytywów ale nie znalazł em . Może taki pokój trafili śmy bo jak przeczytał em ze w 2005 roku był generalny remont to chyba o tym pokoju zapomnieli . __label__meta_minus_m
Bardzo ładne pokoje za niewygórowaną cenę . Na wyjeździe na pewno nie trzeba się martwić o drobiazgi , bo pomyślano tutaj o rzeczach , o których często w hotelach się nie myśli - chodzi tutaj chociażby o ręcznik do twarzy , ścierkę do podłogi , naczyń , czajnik elektryczny , biurko przy którym można sobie wygodnie posiedzieć , a nawet książki do poczytania . Wszystko było bardzo czyste , ale przytulne . Pani była bardzo miła , odpowiedziała mi na wszystkie pytania i szybko przekazała pokój . Lekkie zastrzeżenie mam jedynie do samego kontaktu z właścicielami , gdyż w trakcie pobytu należało wyjść z budynku i kontaktować się przez domofon . Wydaje mi się , że człowiek nie czuje się najlepiej , kiedy sprawy swojego pobytu / pozostawienia bagażu omawia na ulicy . Może jednak wynikać to z samej pory roku , być może w cieplejsze miesiące są bardziej widoczni . __label__meta_plus_m
Obiekty , zlokalizowane w Pekinie , Szanghaju i sześciu innych , wschodzących miastach biznesowych , w sumie będą miały niemal 2 , 8 tys . pokoi . Hotele przyjmą pierwszych gości w latach 2014 - 2016 , ich właścicielami są inwestorzy , którzy podejmują współpracę z IHG po raz pierwszy . Wspomniane osiem hoteli Hualuxe Hotels and Resort znajduje się w miastach , w których IHG posiada już działające lub znajdujące się w budowie hotele i na tych rynkach nowa marka będzie uzupełniała ich ofertę . Hotele marki Hualuxe Hotels and Resorts są kluczowym elementem strategii wzrostu IHG w Chinach . W pierwszej fazie mają być otwierane w miastach 1 , 2 i 3 kategorii i miejscowościach wypoczynkowych . IHG widzi możliwość powstania tych hoteli w ponad 100 miastach w Chinach w ciągu najbliższych 15 - 20 lat . Hotele , na które zostały już podpisane umowy to : - Hualuxe Beijing Xinan : 380 pokoi , - Hualuxe Shanghai Pudong Kangqiao : 400 pokoi , - Hualuxe Chengdu High - Tech West : 350 pokoi , - Hualuxe Zhangjiajie Resort : 380 pokoi , - Hualuxe Ordos Dongsheng : 300 pokoi , - Hualuxe Foshan Nanhai : 350 pokoi , - Hualuxe Yangjiang City Centre : 282 pokoje , - Hualuxe Fuzhou Downtown : 330 pokoi . __label__meta_zero
Budynek piękny . Urządzony niestety w kiczowatym przepychu i bardzo nierównomiernie . Ładna drewniana szafa w pokoju a obok brudna sofa . Grota solna w spa i drzwi z papieru . Wyglada jakby komuś w połowie inwestycji zabrakło środków . Obsługa niestety słaba . Brak ręczników na SPA ( są przecież w pokoju ) . Nie polecam bo istnieje duzo milszych miejsc w regionie . Stosunek jakości do ceny bardzo słaby . Dobre śniadanie ! __label__meta_minus_m
Wybrali śmy ten hotel ponieważ wcześniej zatrzymywali śmy sie w sieci Barcelo i tu rownież nie zawiedli śmy sie . Plusy tego resortu to położenie i piękne widoki na skalista Hydrę , zadbana zieleń roztaczające sie na terenie całego hotelu , smaczne i zróżnicowane jedzenie . Posiłki można zjeść na tarasie z którego rozpościera sie widok na morze . W ciagu dnia serwowane są smaczne przekąski i świetna kawa . Każdy wieczór różni sie tematem przewodnim kolacji / włoski , azjatycki , hiszpański , francuski / . Minusem jest plaza , która ma charakterystyczny dla tej szerokości geograficznej " ciemny piasek " , basen jest lepsza alternatywa . Pokoje bardzo podstawowe , czyste . Ogólnie bardzo ok . __label__meta_plus_m
W hotelu spędził em 3 dni ( 2 noce ) na przełomie roku - korzystając z oferty " Diabelski Koniec Roku " . Niestety pobytem tym jestem bardzo rozczarowany , więc nie polecam go innym podróżnym . Hotel z jednej strony ma całkiem przyzwoite wyposażenie , ciekawą lokalizację , z drugiej przeciętną kuchnię i co najgorsze mało pomocną i nieuprzejmą obsługę w osobach właścicieli oraz managerki . Odnoszę wrażenie , że osoby zarządzające tym hotelem nie są do końca przygotowane na prowadzenie takiego lokalu , a niektóre ich zachowania są mocno kontrowersyjne . Np . bardzo wysoka opłata za duplikat karty dostępowej do pokoju ( 150 zł - wartość rynkowa karty to około 1zł ) , próby doliczania wysokich opłat ( 500 zł ) za łamanie ciszy nocnej w hotelowym barze ( dodatkowo próba doliczenia opłaty za pracę kelnera po 22ej ) . Nikt w żaden sposób nie zwracał nam uwagi , kelner o 22 przyjął ostatnie zamówienia i życząc nam miłego wieczoru w barze poszedł do domu . Co do kuchni w hotelowej restauracji również pojawiają się zastrzeżenia . Porcje małe , kucharz nie zwraca uwagi na zestawy proponowane w menu serwując danego dnia jednakowe dodatki do każdego dania mimo iż w karcie widnieje zupełnie co innego . Reasumując , nie polecam tego miejsca . Odnoszę wrażenie , że w tej cenie można znaleźć miejsca przyjemniejsze , a przede wszystkim bardziej gościnne na wydawało by się z tejże gościnności słynącej Lubelszczyźnie . __label__meta_minus_m
Hotel totalna porażka . Pająki w pokoju i szerszenie . Standard jak za komuny telewizor w jednym z pokoi to chyba na postoju tirów ukradli i to tez z 20 lat temu . Łazienka prysznic i pani z recepcji tez maja się tak samo przyjemnie ze tylko nasrac o wyjść __label__meta_minus_m
Paryż , przed Nowym Jorkiem i Londynem zostały zwycięzcami konkursu 2013 Travelers ’ Choice Destinations organizowanego przez największy na świeci portal turystyczny TripAdvisor . Niestety ani wśród dziesięciu , ani dwudziestu pięciu najbardziej popularnych destynacji turystycznych nie znalazło się żadne z polskich miast . Na piątej pozycji turyści ulokowali Barcelonę , na którą tak często powołują się polscy luminarze turystyki , zapowiadając – wprawdzie coraz słabszymi głosami – dla Polski „ efekt barceloński ” wywołany organizacją Euro 2012 . Tymczasem w praktyce jest z tym „ efektem barcelońskim ” nad Wisłą trochę tak jak z zapowiadanym od czasu do czasu końcem świata . Czyli : ciągle się zbliża , ale nadal go nie ma . __label__meta_zero
Miejsce magiczne , ogród koi nerwy i urzeka spokojem . Gościnność sprawia , że czujesz się wyjątkowo . Estetyka miejsca , wyobraźnia kreatora , zachowanie umiaru , błysk szaleństwa sprawiają , że brama wydaje się być łącznikiem z innym światem : ) Wraz z Żoną i córką spędzili śmy tam bardzo miłe , pełne spokoju i radości chwile . Jedzenie wyśmienite , śniadania wyborne , kawa pobudza samym zapachem . Polecamy tę oazę smaku , wyrafinowania i spokoju . __label__meta_plus_m
Rodzina hoteli B & B w Polsce powiększy się wkrótce o kolejną lokalizację . Do trzech obiektów w Warszawie , Toruniu i we Wrocławiu dołączy hotel w Katowicach . Spółka B & B Hotels Polska zakupiła teren pod nową inwestycję i przygotowuje się do rozpoczęcia prac budowlanych . Hotel przywita pierwszych gości w 2016 roku . Czwarty hotel sieci B & B w Polsce powstanie na działce zlokalizowanej w samym sercu Katowic , u zbiegu ulic Opolskiej i Sokolskiej , w bliskim sąsiedztwie Dworca Głównego PKP . Współczesna , elegancka forma , bryła wyróżniająca się prostymi , czytelnymi liniami oraz stonowaną kolorystyką , harmonijnie współgra z architekturą sąsiadującej miejskiej zabudowy , wprowadzając świeży , dyskretny powiew nowoczesności . __label__meta_zero
Kolejny pobyt w hotelu z grupy Ibis . Tym razem Grudziądz . Jeśli chodzi o czystość i pokoje to oczywiście wszystko w jak najlepszym porządku . Niestety brak jednej rzeczy - atmosfera w hotelu „ drętwa „ porównując Gdańsk , Toruń to pod względem atmosfery kiepsko ! ! ! Kolejna sporawa to recepcja . Niestety nie zauważył em zaangażowania obsługi , nie poczuł em się jak ktoś oczekiwany . Zaznaczam , iż w Gdańsku czy Toruniu o 100 % lepiej . Restauracja przy hotelu niby Ok ale oczekiwanie na rachunek czy też zainteresowanie gościem restauracji na 3 w skali do 10 . Jedzenie jak na cenę nie adekwatne do porcji . ( porcje bardzo małe ) . Ogólnie Czystość i pokoje na 10 , atmosfera na 3 . Mając wybór pomiędzy miastami zdecydowanie Gdańsk i Toruń . Ibis Styles Grudziądz z konieczności __label__meta_amb
Zupełnie nie trafiony wybór . Obiekt tylko z zewnątrz wygląda przyzwoicie . Pokoje nie dla estetów małe śmierdzące cuchnie z kanalizacji , brudna wykladzina , łóżka stare , pościel stara sprana sprawiająca wrażenie brudnej . Arogancki właściciel ustawiający gości . Niech was nie zmyli zdjęcie biblioteki to tylko tapeta na scianie ha , ha . WIF nie działa , jedyny plus to lokalizacja __label__meta_minus_m
Polecam ten hotel głównie rodzinom z dziećmi . Baseny przy hotelu są 3 plus do tego Aquapark . Jeżeli chodzi o jedzenie to też jest wybór na kolację codziennie jest jakiś inny motyw przewodni np . kuchnia meksykańska , chińska itp . Obsługa na recepcji miła bez żadnych zastrzeżeń . Pokoje tzn bungala z aneksem kuchennym na wyposażeniu talerze kubki garnuszki i sztućce . Jeżeli chodzi o czystość w pokojach no to mogło by być lepiej aczkolwiek jak na 3 * hotel było ok : ) Jeżeli miała by m jeszcze raz lecieć do Lanzarote to właśnie tam : ) Polecam : ) __label__meta_plus_m
PLUSYMiła , profesjonalna obsługa . Możliwość zostawienie bagażu przed zameldowaniem . Pokój przestronny z czajnikiem , suszarką , możliwość włączenia ogrzewania w łazience . Lokalizacja w centrum - przy głównym deptaku , po sąsiedzku Biedronka : ) MINUSYDługie schody do pokonania ( od wejścia głównego hotelu do recepcji ) . Prąd dostępny tylko z pozostawioną kartą - kluczem . Okno " bez widoku " . Wysoka cena za śniadanie . __label__meta_amb
Hotel przyzwoity , bez szału . Dostępne dwa duże baseny ( ciepła woda ) i brodzik dla dzieci ( niestety z zimną wodą ) . Obsługa w barze i w restauracji w porządku , czego nie można powiedzieć o obsłudze recepcji i menedżerce . Pracownicy recepcji bez jej zgody nie mogą nic zrobić . Początek pobytu fatalny . Dotarli śmy do hotelu ok . godz . 8 : 00 , kartę do pokoju otrzymali śmy o 13 : 00 , a opaski all inclusive o 14 : 00 . Pierwszy posiłek mogli śmy zjeść dopiero o 18 : 00 , mimo iż rezydent biura zapewniała nas jeszcze w autokarze , że dostaniemy śniadanie i lunch . Z atrakcji hotelu również nie mogli śmy w tym czasie korzystać . Było to dość kłopotliwe , zwłaszcza że przyjechali śmy z 3 - letnim dzieckiem . Śniadanie i obiad zjedli śmy w pobliskiej restauracji . Sytuację zaognił jeszcze telefon do pani rezydent , która stwierdziła , że jak nam tak bardzo zależy możemy sobie wykupić pakiety - wcześniejszego zameldowania - 20 EUR i opcji all za cenę 5 EUR / osobę . Jedzenie dobre , dokładane na bieżąco , spory wybór dań na gorąco , na zimno , kompoty , desery , owoce . Poza godzinami posiłków dostępne tylko ciastka i lody , bez przekąsek . Codzienne sprzątanie pokoju ogranicza się do wyrzucenia śmieci i wymiany ręczników ( należy pilnować czy wymieniają cały komplet , jeśli brakuje choć jednej sztuki warto zgłaszać na recepcji , zdarzają się oskarżenia o zgubienie lub kradzież i chcą za ręcznik pieniędzy ) . Wykładzina ani razu nie została odkurzona , blaty nawet nie przetarte . Łazienka dramat . Cieknący brodzik , co powodowało zalewanie łazienki . Trzeba było uważać na stojącą wodę , żeby się nie poślizgnąć i nie przewrócić . Zagrzybiona kabina . Klimatyzacja w pokoju działa , ale bardzo śmierdzi . W barach często brakuje wina , inne alkohole dostępne . Położenie hotelu - do centrum 10 minut , a do plaży 20 minut . Plaża duża , ale leżaki i parasole płatne ok . 30 BGN za komplet . Wydzielone strefy dla plażowiczów ze swoimi matami czy kocami , ale ciężko znaleźć miejsce blisko wody . Woda w morzu ciepła i czysta . W dniu wyjazdu pokój należy opuścić do godz . 12 : 00 , odcinają opaski . Dostali śmy bon na lunch o 12 : 00 , i tyle . Do wyjazdu o 19 : 00 trzeba było znowu zatroszczyć się o posiłek dla dziecka , picie . W Bułgarii byli śmy pierwszy raz i póki co nie zamierzamy wracać . Zdecydowanie Grecja i przyjaźni Grecy __label__meta_minus_m
Warszawianka jest blisko Warszawy i bardzo ją lubimy ale : obsługa nie jest na poziomie 4 * . . zaczyna się od samej rezerwacji . W hotelu byli śmy kilkanaście razy ale za każdym razem w czasie telefonicznej rezerwacji musimy podawać adres mailowy do potwierdzenia rezerwacji . Za każdym razem to potwierdzenie do nas nie dociera i konieczne są kolejne monity . Dziwne , że tak trudno jest skoordynowac bazę klienta z jego mailem . Szczególnie w tych czasach gdy dane stanowią taką wartość . . Druga rzecz to niemożliwość zamówienia porannej kawy do pokoju . Usłyszała m że : " nie bo nie " . Dopiero po interwencji w recepcji udało się . Szanowni Państwo , jeżeli room service nie obejmuje porannej latte to proszę to napisać . Poranne dyskusje z recepcją / room service etc są męczące . . Kolejna sprawa to tłok na basenie . Dziwię się że w momencie gdy hotele jest obłożony , ludzie z zewnątrz wpuszczani są na basen . Taki tłok jest mało relaksujący . Plus za dobre aczkolwiek tloczne śniadania . . Jeszcze jedna rzecz to słabiutkie animacje dla dzieci . Dzieci bronią się przed pójściem do sali zabaw . . I w sumie nie dziwię się . . Zero atrakcji a te co są , są mocno wymuszone . . . __label__meta_minus_m
Niestety nie będę polecić tego hotelu . Jedzenie okropne , to co na obiad to i na kolacje . Ryby mrożone , żadnych owoców morza . Obsługa na początku pobytu miła , później niekoniecznie . Kelnerzy nie pozwalali siadać 2 osobą przy stoliku gdzie były nakrycia przygotowane dla 4 osob , mimo tego że gości w hotelu było mało , a zresztą co to za problem przełożyć ? Chciała m usiąść tam gdzie mi się podoba a nie gdzie mi każą . Ogólnie obsługa w restauracji nie przyjemna , w szczególności kierownik sali . Nie radzę zamawiać lunch box , 2 suche bułki z jakaś mortadela , jabłko i woda . Lepiej samemu sobie zrobić kanapki na wycieczkę . Jedyny plus to duże , przestronne pokoje . Jedyną przyjazną osobą był kelner . Sympatyczny facet , zaczął dopiero pracę . Ogólnie miejscowość spokojna i cicha , nic sie nie dzieje , ale to wiedziała m z góry : ) radzę zastanowić się nad innym hotelem , bo w tej cenie na pewno można znaleźć coś lepszego . __label__meta_minus_m
Hotel w dobrej lokalizacji , jeśli traktowany jest jako postój podczas dłuższej podróży . Położenie pokoi hotelowych naprzeciw sal do fitnessu to jakieś nieporozumienie . Chyba , że ktoś lubi hałas i zapach potu ; ) . Żeby dojść do pokoju musieli śmy przejść przez restaurację ( schody są pośrodku lokalu ) oraz przejść przez recepcję siłowni i fitnessu . Powoduje to duży dyskomfort . Co do samego pokoju : podwójne łóżko wygodne , można powiedzieć , że pokój był dość przyzwoity . Łazienka spoko , lecz mieli śmy wannę z hydromasażem i gdy po całym dniu na nogach Narzeczony miał ochotę na relaksującą kąpiel to niestety zalał całą łazienkę . . . Obsługa niezbyt miła - nie lubię , gdy ktoś sprawia wrażenie , że robi mi łaskę , że musi mnie obsłużyć . Pana Parkingowego myślała m , że zastrzelę , ciągłymi pytaniami przy wjeździe i wyjeździe czy już uregulowała m za parking ( a zapłacone było od ręki ) oraz mówieniem , że trzeba tu uważać , bo rysują samochody . . . A i Pan lubił sobie pospać i klakson go nie budzi , trzeba wyjść z samochodu iść do budki , no i go w jakiś sposób próbować dobudzić . . . Śniadania ok , ale uwaga - jeśli chcą Państwo jajecznicę lub parówki to trzeba zamówić u obsługi ( zorientowali śmy się po śniadaniu ; ) ) . Nie polecam " hotelu " Pozdrawiam __label__meta_minus_m
Zatrzymali śmy się tam gdyż to dość blisko lotniska ( hotel przy samym lotnisku tragedia ) . Pokój śmierdział papierosami , glosno i bardzo ubogo . Coś w rodzaju hotelu robotniczego . Śniadania bardzo ubogie zostały zaatakowane przez spora grupę plytkarzy ( ? ? ) czy innych majstrów w brudnych strojach roboczych . Zdecydowanie lepiej jak już przylecimy jechać gdzieś bliżej centrum . __label__meta_minus_m
16 mln zł dofinansowania z Unii Europejskiej otrzymali naukowcy z Politechniki Gdańskiej , którzy zaprojektowali i jeszcze w tym roku chcą rozpocząć budowę prototypu podwodnego hotelu , poinformowało PAP Ministerstwo Rozwoju Regionalnego . Dofinansowanie UE pochodzi z programu Infrastruktura i Środowisko . Pod koniec ub . r . gdyńska firma Deep Ocean Technology , która we współpracy z gdańskimi naukowcami będzie budować podwodny hotel , pozyskała 19 mln zł na projekt w ogłoszonym przez Narodowe Centrum Badań i Rozwoju konkursie na środki z Programu Operacyjnego Innowacyjna Gospodarka 2007 - 2013 . Anonsowane wcześniej koszty budowy Water Discus Hotel mówiły o 50 do 120 mln dol . , w zależności od wybranego designu . Konstrukcja podwodnego hotelu ma się składać z dwóch dysków , jednego większego ( ok . 30 metrów średnicy ) , który znajdzie się ok . 10 metrów pod wodą i jednego mniejszego ( ok . 10 metrów średnicy ) na powierzchni . Każdy z dysków będzie ważył po ok . 500 ton . __label__meta_zero
Plusy : Hotel i otoczenie bardzo ładne , bardzo dobre , bogate śniadania , ładne pokoje , miła ( chociaż nie zbyt przeszkolona ) recepcja i miłe panie sprzątające . Minusy : Mini siłownia - cały sprzęt popsuty , baseny z wodami mineralnymi nie działały przez cały pobyt ( 6 dni w lipcu ) , brak miejsc na śniadaniach , system " nabijania " rachunków za wypożyczenie sprzętu . . . na końcowym rachunku były jakieś dziwne godziny i dni za sprzęt którego nie wypożyczał em . Trzeba było dokładnie analizować rachunek bo był sporo wyższy niż być powinien . Ostatecznie ustalili śmy końcową kwotę ale . . . Pani z karty ściągnęła mi za dużo pieniędzy . . . po czym powiedziano mi że dostane zwrot , gdy nic nie dostał em po dwóch tygodniach się upomniał em , ale mijają kolejne tygodnie a pieniążków nie dostał em . Wypożyczanie odbywa się na podstawie wypisywania jakiś karteczek i dobijane jest do rachunku - kompletny brak kontroli nad tym . Hotel również blokuje środki na karcie przy meldowaniu się i ich nie odblokowuje przy opuszczaniu hotelu , więc trzeba czekać aż to zrobi bank po 2 lub 3 tygodniach . . . __label__meta_amb
Baseny aquapark ok ale wymagaja remontu otoczenie hotelu ladne strasznie brudno na plazy nikt tam nie sprzata pokoje ok ale bardzo zuzyte lazienki przeciekaja rury kuchnia ochydna codziennie to samo i niesmaczne bardzo dlugie kolejki do jedzenia czesto brakuje . Masa chamskich rosjan . Najgorszy hotel w jakim w zyciu bylem nikt z kim rozmawialem nie byl z niego zadowolony . Bary szybko zamykane brakuje czesto alkoholu . Jednym slowem tragedia . Wi fi nie działa __label__meta_minus_m
Rosja jest rajem zarówno dla sieci hotelowych , jak i inwestorów . Obecnie w budowie lub zaawansowanych planach znajduje się 128 hoteli z 40 , 4 tys . pokoi . Z dużych międzynarodowych sieci najlepszymi graczami są Hilton Worldwide i Rezidor Hotel Group , które posiadają obecnie w realizacji odpowiednio : 21 i 17 nowych projektów hotelowych z 4 , 2 tys . oraz 3 , 5 tys . pokojów . Hilton poza flagową marką rozwija w Rosji obiekty Hilton Garden Inn , DoubleTree by Hilton oraz Hampton by Hilton . Natomiast Carlson Rezidor swoje marki Radisson Blu i Park Inn , wynika z informacji portalu Tophotelprojects.com . Największe hotele , dysponujące ponad tysiącem pokoi powstają w Moskwie i w Soczi , które jest organizatorem Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2014 . __label__meta_zero
Pierwszy kontakt z tym hotelem , który nie chciał dać ani 1 % rabatu nie był zachęcajacy . Cena weekendowa i koniec . Jednak cały pobyt był pasmem pozytywnych wrażeń . Jakie to wrażenia , które sprawiają , że daję najwyższą ocenę ? 1 . Odżywiam się inaczej niż 95 % ludzi i zazwyczaj w hotelach nie mam co zjeść Mimo , że to bardzo proste jedzenie , kuchnia jakoś ma tym problem . To był pierwszy hotel , który przygotował dla mnie dokładnie to , o co prosił em . Po prostu : warzywa surowe i fasola z puszki . 2 . W każdym dniu wymiana ręczników , sprzątanie pokoju i porządkowanie rzeczy , które niekoniecznie leżały ładnie : ) 3 . Espresso w godzinę po śniadaniu za Darmo ? Nie ma sprawy ! 4 . Miska owoców dostępna na wyciągnięcie ręki ? Jak najbardziej ! 5 . Zamiast kawy kakao ? Proszę bardzo . 6 . Późny wyjazd i możliwości pozostania cztery godziny dłużej w pokoju ? Bez problemu ! 7 . Wifi , to naprawdę wifi , a nie pseudo łącze o żadnej przepustowości . Super szybkość , żadnego zawieszania . Brawo ! Poza tym , czystość , ciekawy wystrój wnętrza , spokój i bardzo uprzejma obsługa . Hotel nieco na uboczu , ale jeśli ktoś ma potrzebę , sklep Lidl 400 metrów od hotelu . Polecam ! __label__meta_plus_m
Nie polecam - za 200 zł dostali śmy pokój w bungalowie , z niedomykającymi się oknami było baaardzo zimno . sam wygląd pokoju jak z lat osiemdziesiątych ub . wieku . budynki odstraszają swoim wyglądem . chodniki krzywe . - jeśli ktoś jedzie z dzieckiem uczącym się chodzić , to nie do Kormorana . Śniadanie w porządku , sam wygląd głównego budynku też ok . Ale o jakości noclegu świadczy przede wszystkim pokój , a ten woła o pomstę do nieba . Gdyby cena wynosiła 80 zł , to nie miała by m zastrzeżeń i uznała by m , że hotel jest średni . __label__meta_minus_m
Zdjęcia maja tu piękne , w rzeczywistości porażka . Moje zdjęcia tak nie wyglądają . Plaża z glonami , brzydka , parasole jakby miały zaraz się rozpaść . My jeździli śmy na plaże do Złotych Piasków , można sie dostać taxa lub autobusem , ok 10 km , taxi 10 - 20 leva zależy od kierowcy . Autobusem 1 , 8 leva . Jedzenie monotonne , dla dzieci nie było menu , rodziny się skarżyły , ja była m z koleżanką i w ostatnich dniach jadły śmy tylko owoce , z tym , że trzeba iść albo od razu albo wyczuć moment jak dołożą i wtedy ; ) Jeśli chodzi o pokoje , czystość i wszystko związane z tym to bardzo dobrze . Mimo wszystko wczasy były udane , ale dzięki ludziom jacy tam byli , mieli śmy udaną grupę rozrzuconą od Pomorza przez Warszawę , Kielce po Katowice . Pozdrowienia dla Wszystkich : ) __label__meta_amb
Byli śmy w tym hotelu 2 tygodnie w czerwcu 2016 . Jedyna rzecz warta uwagi tam to basen i nic poza tym . Wszędzie brud , syf . Jedzenie fatalne , najgorsze były śniadania . Przez kilka dni jedzenie nie w sali restauracyjnej tylko w sali przy basenie , bez klimatyzacji , z brudnymi krzesłami , obrusami i naczyniami i z winem w plastikowych kubkach ponieważ w barze nie było kieliszków . Zmiana na salę restauracyjną dopiero po mojej interwencji u menagera hotelu i rezydentki " 7islands " . No i te karteczki w restauracji przy basenie ! ! ! ! Tylko jeden lód na jedną osobę więc jak masz małe dziecko to chodzisz dwa razy . Przekąski niby hamburgery , hod dogi kanapki w rzeczywistości we wszystkich to samo , tzn kiełbasa ze śniadania , sałata , ser . . . jedyne dobre to frytki . W " pokoju zabaw " dla dzieci było gniazdo os , które pracownicy zdjęli po kilku dniach od zgłoszenia . Pokój duży ale lepiej nie zaglądać pod prześcieradło , łazienki fatalne , deski sedesowe za małe , brudne krany itp . Lodówka w pokoju mimo , że płatna to cała zardzewiała . Oczywiście wesele w sali restauracyjnej mimo pełnego obłożenia hotelu również było . Za to wyspa piękna , dużo barów , restauracji , sklepów z pamiątkami . Bus hotelowy sprawnie rozwoził gości plaża - hotel . Polecam wykupić rejs na Kefalonię i rejs wokół Zakhyntos no i koniecznie do zatoki Wraku aczkolwiek nie zawsze wpłynięcie do zatoki jest możliwe ze względu na bardzo silne prądy . Nam się udało : ) Wypożyczali śmy również auta żeby zwiedzić wyspę . __label__meta_minus_m
Niedoprawione jedzenie , bardzo mało jak na bardzo dużą grupę gości , nieprzemyślane . Ludzie jedli tylko ziemniaki , bo tylko na to trafili . Źle zaplanowana dystrybucja szwedzkiego bufetu - powinien być jednostronny ale wg logiki ( najpierw talerz , potem zupa , potem mięso , potem dodatki ) a nie dwustronny i chaotyczny . Nikt się nie najadł z pytanych przeze mnie osób ( w zasadzie mało kto cokolwiek zjadł bo albo nie było co albo było niesmaczne ) . __label__meta_minus_m
Hotelem tego nazwać nie można . Kiedyś mogło być naprawdę fajnie . Niestety właściciel od dłuższego czasu przestał dbać - inwestować w " hotel " ( nie ma go na liście " Centralnego Wykazu Obiektów Hotelarskich " ) . Prowizoryczne naprawy na szarą taśmę klejącą to jest to co już od progu rzuca się w oczy . Informację zawarte na str . intern . niezgodne : brak plaży strzeżonej , brak wypożyczalni sprzętu wodnego , basen zimny , brudny , przeciwfala nie działa , kable od podświetlenia basenu niezabezpieczone , sauna fińska , łaźnia parowa , jacuzzi - nie działa ! ! ! Bilard - stoły krzywe zalane , kije połamane bez tipów , pimpong - brak piłeczek , kręgielnia - poniszczona - kręgle przy ustawianiu się przewracają . Ogólnie wszystkie atrakcje jakimi się chwalą są poniszczone i nie działają . Siłownia - sprzęt uszkodzony , linki pozrywane . W pokoju nie działa klimatyzacja , lodówka , w łazienkach grzyb i wilgoć . Wszędzie brudno . W barze brak zimnych napojów lodu . Nie wystawiają paragonów , nie otrzymała m również f - ry za pobyt . Musieli śmy skrócić pobyt i złożyć reklamację . Po 30 dniach zero odzewu , od 2 tygodni dzwonię codziennie , menadżera nigdy nie ma , miał oddzwonić i nic telefonu do niego nie podają . Ogólnie jeden wielki burdel ! ! ! A do tego podczas 2 dniowego pobytu , okradziono 2 pokoje hotelowe . __label__meta_minus_m
fajny personel , ale cena za ciemny , z zapachami z kanalizacjiw folwarku pokój stanowczo za wysoka internet nie działa karczma sympatyczna i droga ogolnie symaptyczne miejsce ale za taka cene jest wiele znacznie atrakcyjniejszych propozycji bardzo dużo hałasujących dzieci __label__meta_amb
Piękne zdjęcia pokoi i niska cena zachęca jednakże na miejscu jest zupełnie inaczej ! ! ! Pleśń w łazience , plamy na wykładzinach , odpadające tapety , dużo uszkodzonych części wyposażenia ! ! ! " 0 " gwiazdek ! __label__meta_minus_m
Powiem tak widoki wspaniale , mozliwosci ogromne , czystość średnia , ale cen olbrzymie człowiek praktycznie za wszystko płaci 4 razy więcej na terenie jest sklep ale ceny w nim to przesada za bułke trzeba zapłacić 4 kuny za maslo zaplacilem 28 kun to smiech na sali . Do tego na każdym kroku chca kase i oszukują . Wyjechalismy grupowo dostalismy opaski z ktorymi mialy byc znizki ktorych oczywiscie nie bylo ponadto na 1 imprezie piwo kosztowalo 10 kun ale juz na drugiej 15 nie wiadomo jak bylo na 3 bo zabraklo pradu i zostala odwolana . Nie polecam tego osrodka jeszcze na koniec przyszla sprzataczka odebrac pokoj przy mnie dzwonila na recepcje mi mowi ze jest wszystko ok i zebym odniosl klucze ide na recepcje a tam czeka na mnie kara za niby peknieta szklake i niedomuta kuchenke 150 kun ! ! żenada z racji ze tego dnia juz wyjezdzalismy nie mielismy kun trzeba bylo zaplacic w zł z konta wzielo ponad 94 zł ludzie omijajcie szerokim lukim nie dajcie sie nabrac na nizsza cene w trkacie wycieczki doplacicie kilkukrotnie . __label__meta_minus_m
Poza Poznaniem ( 15 , 6 proc . ) turyści szukali noclegu przede wszystkim w małych miejscowościach , takich jak Skorzęcin ( 12 , 8 proc . ) , Boszkowo ( 7 , 3 proc . ) , Ślesin ( 3 , 1 proc . ) i Powidz ( 2 , 9 proc . ) , które okazały się bardziej popularne niż Leszno ( 1 , 6 proc . ) , Kalisz ( 1 , 6 proc . ) , Konin ( 1 , 5 proc . ) czy Gniezno ( 1 , 3 proc . ) . Najchętniej wybieranymi miejscowościami na Podlasiu były natomiast Białystok ( 18 proc . ) , Augustów ( 12 , 1 proc . ) , Białowieża ( 7 , 4 proc . ) , Ełk ( 4 proc . ) , Suwałki ( 3 , 2 proc . ) i Supraśl ( 2 , 9 proc . ) . Co dziesiąty turysta na cel swojego pobytu na Mazurach wybierał Mikołajki ( 10 proc . ) . Poza tym poszukiwano noclegu także w Olsztynie ( 7 , 3 proc . ) , Giżycku ( 5 , 1 proc . ) , Rucianem - Nidzie ( 4 , 9 proc . ) , Mrągowie ( 4 , 5 proc . ) , Ostródzie ( 3 , 7 proc . ) oraz Iławie ( 2 , 7 proc . ) . __label__meta_zero
Zakończyła się modernizacja powierzchni ogólnodostępnych w hotelu Novotel Gdańsk Marina . Lobby , recepcja i bar zyskały nowoczesny charakter zgodny z obecnymi wymogami marki Novotel oraz trendami w aranżacji wnętrz . Zgodnie z nimi lobby to „ serce hotelu ” , w którym goście mogą odbywać spotkania biznesowe i nieformalne , zjeść swobodnie posiłek , popracować na laptopie czy przeczytać gazetę . Odnowione lobby daje poczucie przytulności m . in . dzięki zestawieniu kolorów pomarańczowego i lazurowego . Zadbano również o odpowiednie natężenie oraz barwę oświetlenia ścian i sufitu . Wyróżnikiem , a także ciekawym elementem całego wystroju są umieszczone w centralnym miejscu regały z książkami , tworzące mini bibliotekę . __label__meta_zero
Wyjaśnienia wymaga , że apartament dla 6 osób w rzeczywistości oznacza 2 sypialnie i pokój dzienny z kanapą . Tak więc ma się do dyspozycji 2 łóżka i kanapę . Zarówno same apartementy jak i ich wyposażenie są zużyte i wymagają renowacji . Z okien ma się widok nie na ulicę a na podwórko wewnętrzne , które również nie zachęca . Trzeba się siłować z kluczem , otworzenie drzwi zajmowało średnio 5 min . Oczywiście hałas , ale to centrum miasta i uwzględniał em to przy zamówieniu . Obsługa pomyliła pokoje i przenosiła nas do innego apartamentu , gdzie ku mojemu zaskoczeniu po spacerze na mieście oznaczało , że po prostu weszli podczas naszej nieobecności do zajmowanego przez nas lokalu . Na marginesie ostatnie dni nie było ciepłej wody . __label__meta_minus_m
Hotel nie powinien mieć statusu hotelu 5 * ! ! ! To nasz 3 pobyt w Turcji i pierwszy raz spotkali śmy się z czymś takim . Hotel nowy , ale wiecznie się coś w nim psuło . . . w pokoju klimatyzacja , którą naprawiono dopiero po 3 - ech dniach , a najgorszy był przeciekający sufit w łazience , kiedy lokatorzy brali prysznic na górze u nas w łazience woda lała się po ścianach , po włączniku od światła ! ( co zagrażało naszemu bezpieczeństwu ) , w takiej ilość , że wypływała na przedpokój . Oczywiście nie było możliwości zamiany pokoju na inny , ciężko było doprosić się kogoś z obsługi aby wodę posprzątano z podłogi . Często nie działające automaty z napojami chłodzącymi . W restauracji ogromne kolejki , brak stolików i niewydolna klimatyzacja ! ! ! ! Kolejki i szybko znikające jedzenie w barze z przekąskami . Za mała ilość leżaków w stosunku do gości , brak materaców . Plaża brzydka kamienista i żwirowa , ratowały ją jedynie tarasy do opalania . Ogólnie brudno , leżaki przy basenie brudne w ptasich odchodach ! ! ! ! Taras nie był sprzątany chyba od otwarcia Hotelu ! ! ! Cena kompletnie nieadekwatna do jakości ! ! ! Nikomu nie polecam ! Brak rozwiązania problemu ze strony BP Itaka , zarówno w trakcie pobytu , jak i po . . . __label__meta_minus_m
Nigdy więcej nie przekroczę progu tego hotelu . . . . . tak ochydnego jedzenia nie jadła m nigdzie a dużo podróżuję ! Moja 3 letnia córka nie miała co jeść . . . My też chodzili śmy głodni . . . . Nie mamy wygórowanych oczekiwań , ale to było poniżej jakiejkolwiek normy ! __label__meta_minus_m
Była m gościem na Komunii w hotelu Afrodyta . Wygląd hotelu bardzo ładny , ale jedzenie tragiczne . Podane stare potrawy chyba z poprzedniej tygodniowej imprezy . Obiad był podany w bardzo małej ilości . Animatorka oraz atrakcje dla dzieci super . __label__meta_amb
1 . Pokój : Bardzo mały i ciasny . Jeśli ktoś ma klaustrofobie to odradzam pokoje standardowe . Brak miejsca na wstawienie łóżeczka dla dziecka - trzeba było wynieść z pokoju krzesła i szafkę nocną , żeby zmieściło się łóżeczko . Bardzo brudna wykładzina w pokoju . Niewygodne materace . Brak łóżek małżeńskich . 2 . Pokój zabaw dla dzieci : bardzo dużo fajnych zabawek , tv . Wykładzina BARDZO BRUDNA . 3 . Restauracja : Przepyszne , świeże jedzenie . Bardzo miła i uśmiechnięta obsługa . 4 . Bal Sylwestrowy : SUPER ORGANIZACJA ! Dobre jedzenie , pięknie udekorowane stoły . Fajny DJ . To była naprawdę udana zabawa . Lokalizacja : blisko stoku ale widok na parkingi z kazdej strony . Wychodzisz z pensjonatu i czujesz się jak w centrum Warszawy jeśli chodzi o ilość aut na ulicach . Nie wiem jak sprawa wygląda poza sezonem ale w czasie kiedy wszyscy przyjeżdżają na narty jakoś trudno odnaleźć tam bliskość z naturą . Cena : Uważam , że cena w wysokim sezonie jest wygórowana jak na do warunki ( przynajmniej ) w pokojach dwuosobowych . Nie wypowiadam się co do warunków w większych pokojach . __label__meta_amb
Byli śmy w hotelu Diagoras początkiem września 2016 r . Zostali śmy zakwaterowani w pokoju o numerze 3xx ( jak sie potem okazało jest to nowa część obiektu ) . Pokój przestronny z ładną łazienką , codziennie sprzątany , z mała lodówką , tv i bezpłatną klimatyzacją . Jeżeli chodzi o jedzenie to bywa różne , dość mały wybór , ale ogólnie smaczne . Kilka razy kolacje wręcz wyśmienite ( np . kolacja w stylu greckim ) a kilka razy dość przeciętne . Dużym minusem był mały wybór owoców i praktycznie brak deserów do obiadu i kolacji . Jednak mimo wszystko na pewno głodni nie chodzili śmy : ) Drinki bardzo słabej jakości , piwo i wino ok . Basen przy hotelu przestronny , z czystą wodą , ale wiele leżaków połamanych . Odległośc do plaży około 20 min piechotą , jednak 7 razy na dobę kursuje bezpłatny hotelowy busik z przemiłym kierowcą : ) Plaża całkiem ok , nie zatłoczona - jednak gorąco polecamy plaże Tsampika , która jest 100 razy ładniejsza : ) Odległośc to ok . 30 minut płatnym autobusem ( ok . 2EUR ) . NIE JEST TO HOTEL dla osób z małymi dziećmi , czy pragnących w spokoju i ciszy wypocząć . Co wieczór dyskoteki z bardzo głośna muzyką , docierającą w każdy zakątek hotelu , trwającą do późnych godzin nocnych - do 1 , 2 w nocy . Koniec końców pobyt bardzo udany i mimo kilku wad hotelu możemy go polecić : ) szczególnie dla młodych osob : ) __label__meta_amb
NA PLUS : cena , winda , darmowe WiFi w pokoju i hotelu , automaty z jedzeniem i napojami w hotelu , klimatyzacja indywidualnie sterowana , mały telewizor z płaskim ekranem , dwie rolety na oknie , dźwiękoszczelne okno , drzwi do pokoi otwierane na kartę magnetyczną , prysznic i umywalka i WC w pokoju , dobra lokalizacja ( na przeciwko nowego Muzeum Śląskiego i Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia ) NA MINUS : niezbyt dokładnie wysprzątane pokoje , kiepskiej jakości ręczniki , zbyt mała i niezbyt wygodna poduszka , zabrudzone ściany i materiałowe rolety , mały pokój , za nisko umieszczona lampa pośrodku zagłówka łóżka . __label__meta_amb
Hotel trzyma bardzo wysoki poziom . Pokoje czyste i duże . Obsługa pomocna i nie ma problemu z dogadaniem się po angielsku . Bardzo dobre śniadania ! Na terenie hotelu basen , siłownia i bar na 20 piętrze w przepięknym widokiem na Batumi i na morze , które oddalone jest o 50m od hotelu . Niedaleko do długiego deptaku na którym jest mnóstwo atrakcji ! Fontanny , sklepiki z pamiątkami , budki z pysznym jedzeniem i stoiska z lodami . Polecam serdecznie ! ! ! __label__meta_plus_m
Wybrał em czterogwiazdkowy hotel na jednodniowy pobyt dla naszej trzyosobowej rodzinki . Zależało mi na tym by nasz ośmiomiesięczny synek miał dobre warunki ( czysty pokój , wygodne łózko , czajnik ) . Od początku jednak spotkała nas niemiła niespodzianka . Ogromne problemy parkingowe i brak przygotowanych pokoi ( godz . 12 : 30 ) . Musieli śmy przebierać malca w kibelku na blacie przy umywalce i karmić w hallu . Pokój w bardzo słabym standardzie . Poplamiona wykładzina , pomazana boazeria , w łazience włosy na podłodze , stary telewizor . Ogólnie niezbyt czysto . Trochę jak w słabym włoskim hotelu . __label__meta_minus_m
Spędzili śmy w tym hotelu jedną noc ( ostatnią ) podczas wycieczki objazdowej „ Turcja – Smak Orientu ” . Do zalet należy zaliczyć bardzo dobrą lokalizację w centrum i więcej coś dobrego trudno napisać . Jest to bardzo stary hotel , wyeksploatowany i wymaga remontu . Po zakwaterowaniu trzeba było w pokoju wymienić dwie żarówki , bo nie działały . Wynika z tego , że chyba rzadko ktoś ten hotel odwiedza . Posiłek był mało urozmaicony , ale oprócz nas w hotelu prawie nie było innych gości . Głodni nie byli śmy , ale odbiegał wyraźnie standardem od pozostałych hoteli w czasie wycieczki . Personel był przyjazny i pomocny . Wi - Fi działało tylko w okolicach recepcjiZdjęcia na stronie internetowej hotelu wcale nie pokrywają się z rzeczywistością . Nie polecamy go . __label__meta_minus_m
W hotelu był em w zeszłym roku - z zewnątrz zamek robi fantastyczne wrażenie , w szczególności ogród , choć miejscami także wydaje się być zaniedbany . Niestety pokoje są bardzo średniej jakości , jakość wykończeń raczej niska . Nic nie zachwyca . Najgorszy jest jednak basen - na zdjęciach reklamowych jest olbrzymi , w rzeczywistości mieści się w nim kilka osób . __label__meta_amb
Pięknie miejsce tak jak pisze wielu z Was ale to wszystko . . . . słabe i wiecznie zimne jedzenie , ubogie menu szczególnie gdy kupujecie zestaw obiadokolacji . Najgorzej jest z ofertą dla dzieci , jedzenie wyglada niezachęcajaco , jest również zimne i niestety ubogie . . . standardy dalekie od posiadanych gwiazdek . Do tego dyrekcja , która chyba powinna prowadzić zakład fryzjerski a nie hotel z aspiracjami . . . . słabo też na recepcji - informacje wzajemnie się wykluczające lub niepełne . Nie lepiej w pokojach - okna przez które wieje wiatr , przepalone żarówki , zatkany odpływ w prysznicu , brudna wykładzina , głośna klimatyzacja . . . . w okolicy jest parę hoteli z mniejszą liczbą gwiazdek ale za to z serdecznym i profesjonalnym podejściem i doskonałą kuchnią . . . __label__meta_minus_m
Pokoje bardzo zadbane , czyste i ładne . Miła obsługa . Dobrze zlokalizowany - blisko centrum miasta . Piękne widoki z pokoi . Jedyne co przeszkadza to hałas dobiegający zza okien . Ogólnie hotel oceniam pozytywnie , dobre pierwsze wrażenie . Z pewnością nie zawiodł em się po przyjeździe . Polecam odwiedzić ten hotel podczas pobytu w Pradze . __label__meta_plus_m
Hotel z roku na rok coraz gorszy . Często w nim bywam służboowo . Hotel jest co roku bardziej zniszczony , pokoje wymagają odnowienia . Natomiast ma bardzo ładne położenie nad jeziorem . Ostatnio było bardzo głośno , sąsiedzi i imprezy dla różnych firm . Jedzenie bardzo dobre w formie szwedzkiego stołu . Uwaga na drogę dojazdową do hotelu . Ja straciła m ostatnio na niej oponę a od hotelu nie otrzymała m żadnej rekompensaty , ponieważ powiedzieli , że należy do miasta . Bardzo nie fajne podejście do klienta . Mimo , że znowu wybieram się w tamte strony , raczej wybiorę inny hotel . __label__meta_minus_m
Spędzili śmy 4 noce w Hotelu Qubus . Świetna lokalizacja . Pokoje bardzo czyste i w miarę zadbane . Chodzili śmy na basen kilka razy . Woda czysta i ciepła , piekny widok z okna . A przede wszystkim mało ludzi na basenie czy saunie - może w sezonie jest tłoczniej . Obsługa na najwyzszym poziomie , każdego gościa traktują z taką samą należytą starannością . Gorąco polecamy . __label__meta_plus_m
Hotel ma do zaoferowania różne atrakcje i dla starszych i dla tych najmłodszych . Basen z brodzikiem , ze zjeżdżalniami , małpi gaj , animatorzy dla dzieci , gry planszowe , piłkarzyki . Jest co robić z dzieckiem , nawet jeśli pogoda nie sprzyja , chociaż morze na wyciągnięcie ręki . My byli śmy tam w lutym i prawie wcale nie wychodzili śmy z hotelu . Dodatkowo rewelacyjne jedzenie w formie bufetu szwedzkiego , wybór ogromny i jeszcze możliwość smażenia naleśników , co dzieciom zawsze bardzo się podobało . Jesteśmy bardzo zadowoleni i pewnie nie raz tam wrócimy , zwłaszcza poza sezonem , kiedy na dworze brzydko i zimno , a tam leżysz w jacuzzi i jest Ci dobrze : ) Drobna uwaga : brakowało mi w pokoju wody do dyspozycji , ale to pewnie szczegół . __label__meta_plus_m
Droga z Gietrzwałdu w stronę Siły pokryta dziurami ! Uwaga na auto ! ! ! ! ! Napewno nie radziła by m jechać wieczorem . . . . . . . Była m w szoku ! ! ! ! ! ! Hotel ładny , położenie również w porządku , pokoje miłe , odpowiednio wyposażone ( nawet deska i żelazko ) . Basen jak na taki duży hotel - za mały . Mały wybór na obiadokolacji , wybrała m się o godz . 19 ( kolacja od 18 ) deser słodki się skończył . . . . . . niestety . . . . . . . powiedzieli - nie ma już . . . . . . . a taką miała m chęć . . . . . . . . nie było herbaty . . . . . . jak już , to trzeba było za nią zapłacić - dziwne . . . . . Duży plus - parking bezpłatny . Nie dała by m pięciu gwiazdek , hotel Anders posiada cztery , jednak poziomem przewyższa Marinę , zdecydowanie . Polecam Anders w Starych Jabłonkach ! ! ! ! __label__meta_amb
Łatwy dojazd . Blisko Starego Browaru . 10 minut spacerem do starego rynku . Na początek mały podziemny parking i nieco stare windy . Potem olbrzymi hol , recepcja . Miłe , ale niezbyt chętne do pomocy recepcjonistki . Szybkie meldowanie . Potem nowoczesne windy . Pokój z widokiem na miasto . Łóżko wygodne , łazienka obszerna , czysta i z wanną . Mini bar , a w nim 3 butelki . . . i tyle . Spokój i cisza . Można wypocząć . Rano milsza obsługa . Hotel dobry , jak większość z tej siec , . Ale mogło by być trochę lepiej i choć ciut uroku . Polecam __label__meta_amb
Pokój jest przestronny , ale łazienka malutka . Drzwi do łazienki się nie domykają . Baterie w pilocie do klimatyzacji wyczerpane , wymieniono po naszej interwencji . Telewizorek działa , ale nie ma anteny , więc nie odbiera żadnego programu . Pierwsze sprzątanie nastąpiło w 5 . dniu pobytu i chyba tylko dlatego , że prosili śmy na recepcji o papier toaletowy . Ręczniki zmieniono po 10 . dniu i wielokrotnych prośbach . . . na mniejsze . Pościeli przez 2 tygodnie nie zmieniono . Kuchnia beznadziejna , właściwie można przez 2 tygodnie bez uszczerbku dla zdrowia jeść tylko warzywa i fetę . W nocy sen przerywają pijani goście z Rosji . Jedyny plus - lokalizacja w pobliżu Rethymnonu . __label__meta_minus_m
W hotelu tym spędzili śmy dwie noce w lipcu 2014r . Zdecydowali śmy się na niego , ze względu na basen , pomimo tego , że hotel , jest oddalony od Centrum Karlowych Warów o jakieś 15 min . szybkiego spaceru . Niestety w hotelu nie było klimatyzacji , więc przy temperaturze + 30'C , w pokoju nie dało się wytrzymać . Plusem były obfite śniadania , bardzo smaczne wędliny i sery . Obsługa hotelu niestety ma problemy z angielskim . Hotel nastawiony głównie na niemieckich turystów . __label__meta_amb
Hotel położony na wschodnim wybrzeżu Madery , blisko centrum Machico , ok . 25 km od stolicy ( Funchal ) , ok . 5 km od lotniska w Santa Cruz . W części 10 pięter a w części 3 - piętrowy pawilon z widokiem na zatokę ( uwaga niektóre pokoje , na poziomie terenu , bez widoku na morze ) . Całodobowa recepcja , restauracja z widokiem na zatokę , dania w formie bufetu , bezpłatny dostęp do internetu wyłącznie przy recepcji . Ok . 100 m do kamienistej plaży za którą jest druga piaszczysta plaża jedna z dwóch na Maderze ( druga w miejscowości Calheta ) . __label__meta_amb
Tym razem Kazimierz Dolny i niestety niska ocena z tytułu relacji cena do jakości usługi . Świąteczny pobyt w hotelu Król Kazimierz zaplanował em z dużym wyprzedzeniem , dokonał em wpłaty zaliczki za jeden z najdroższych apartamentów i po zakończonym pobycie mogę stwierdzić , że świąteczny pobyt z dwoma noclegami nie był warty wydania prawie 3 tysięcy PLN . Przyjazd do hotelu i niestety pierwszy problem brak łóżeczek dla moich dwóch czteroletnich córek pomimo wcześniejszych telefonicznych ustaleń . W końcu moje córki spały na zsuniętych dwóch szezlongach . Po opuszczeniu hotelu miałem kilka uwag , ale z uwagi na komfort psychiczny nie chciał em o tym myśleć i pisać . Nagle otrzymał em email z hotelu z prośbą o opinię dla tripadvisor , który zainspirował mnie do kontaktu z hotelem w celu wyrażenia mojego niezadowolenia z pobytu . Po dzisiejszej rozmowie telefonicznej z Panią menager hotelu , którą przerwał em nie widząc sensu dyskusji , postanowił em podzielić się z innymi moją opinią . Basen hotelowy z powodu wielkości nazwał by m większym jacuzzi , niestety temperatura w tym , , basenie " jest raczej niska , ale to co było w niedzielę wielkanocną to już była lekka przesada , mój zegarek pokazywał 27 stopni C . Temperatura 27 - 28 stopni jest ok , ale na basenie pływackim . Ten basen z uwagi na rozmiary nie nadaje się do pływania . W rozmowie z Panią menager usłyszał em , że był wymieniany filtr i dlatego temperatura wody różniła się w sobotę i w niedzielę , ale było to zgodne z przepisami . Generalnie temperatura wody w tym basenie w sobotę była za niska jak na basen z masażami , a to że w niedzielę była zgodna z przepisami to mnie jako gościa hotelowego najmniej interesuje , ponieważ woda była zimna i było nieprzyjemnie . Generalnie hotel nie jest wart tych pieniędzy , które zapłacił em . Apartament kąpielowy też mnie nie zachwycił , może dlatego , że w domu posiadam większą wannę : ) __label__meta_minus_m
Camping duży , położony nad samym jeziorkiem Garda , świetne baseny dla dużych i małych , jedyny minus - chcąc mieć dobrą miejscowke trzeba być przed otwarciem i odstac swoje w kolejce . Bylismy na początku lipca a pogoda nas nie rozpieszczala raz gorąco a już drugiego dnia burza i brak słońca . Włochy droższe od Hiszpanii dosyć znacznie . Świetny park rozrywki Garda land zaraz obok __label__meta_amb
Pobyt w tym hotelu oceniam na dobry . Kilkudniowy wypoczynek minął bez żadnych problemów . Potwierdzam inne opinie , że jedzenie jest bardzo dobre , codziennie inne , smaczne , do wyboru kilka dań na ciepło , dużo warzyw , sosów . Co do alkoholu - zgodnie z opisem , są to lokalne trunki , można smakować albo pić i czekać na efekt : ) Pokoje czyste , sprzątane codzienne , klima za dopłatą działała . Przyda się coś od komarów - ale czepiają się tylko siedzących po zmroku w barze : ) Kryzysu nie ma - żadnych kolejek do bankomatów czy po benzynę itp . Co do uchodźców - żadnych nie widział em będąc w kilku miejscowościach w tym w Kos . Grecy jak zwykle uczynni i zadowoleni . __label__meta_plus_m
Zdecydowanie odradzam jakiekolwiek imprezy okolicznościowe w Hotelu Morskim . Koszt dań z serwisem i napojami 220 zł / os , a serwis to chaos jedna wielka amatorszczyzna . Bardzo żałuję , że zdecydował em się na wesele w tym lokalu oczekując , że za niemałą kwotę spotkam się z profesjonalizmem . Mimo ustaleń z hotelem szczegółów w praktyce odbiegały one w znacznym stopniu . np . ustalamy , że 2 kelnerów będzie nas obsługiwać na sali , a w rzeczywistości jeden kelner zanosi jedzenie z kuchni na bar , a drugi serwuje je na stoły . I tak oto 21 osobom jeden kelner przez 40 minut serwuje zimny już rosół . Na samym wejściu na stołach były tylko napoje gazowane i to ten jeden kelner miedzy serwowaniem rosołu dostawia surówki i wody , o które musieli śmy się dopraszać . Wodę uraczyli śmy na stołach dopiero po kilku upomnieniach . Logistyka podawania dań była równie wielkim zaskoczeniem , tj . zrazy a po 20 minut sosu do zrazów , tatara a po 20 min pieczywo czy też na końcu obiadu frytek . Wódka miała stać na stołach w coolerach , a do końca imprezy stała luzem na stole . O ciastach dowiezionych z rana przez cukiernię do hotelu kucharz nie miał pojęcia . Znowu upominanie , szukanie ciasta zakończone sukcesem obsługi . Po cieście ustalił em z kelnerem , że zabierze je już ze stołu i zaserwuje bezpośrednio kolacje . Bezpośredniość ta zakończyła się ponad godzinnym obrazem pustych stołów ( sama wódka i napoje ) . Piękne zdjęcia wyjdą , wesele za 220 zł / os , a stoły puste , nie było nawet zakąski do wódki . I znowu upominanie , człowiek zamiast bawić gości szukał obsługi i uświadamiał ich co się dzieje na stołach . Dogadał em się z obsługą by następnego dnia spakowali mi pozostały prowiant i to też zrobili z tym , że musiałem do nich jeździć 2 razy gdyż za pierwszym podejściem dali mi tylko ciasto i zimny bufet ( co stwierdził em po powrocie do domu ) . Po wykonanym przeze mnie telefonie nagle znalazły się jeszcze tort oraz dania mięsne . Takiego bałaganu i chaosu żaden scenarzysta by chyba nie wymyślił . Ostrzegam potencjalnych klientów tego hotelu przed zorganizowaniem nieudanej imprezy . Jeśli ktoś był by zainteresowany jestem w stanie udostępnić maile które zdążył em wymienić z obsługą hotelu i uświadomić , że nic nie przekoloryzował em . Adam __label__meta_minus_m
Zdecydowanie nie jest to hotel dla młodych ludzi . Obsługa patrzyła na nas krzywo za każdym razem gdy pojawiali śmy sie na basenie . All inclusive dotyczy tylko 3 alkoholi i trunki sa niskiej jakości . Zdjęcia hotelu to ogólnie Photoshop . Zastali śmy rownież grzyba pod prysznicem . Jedzenie bardzo przeciętne ale świeże - hotel nie posiada własnej kuchni . Plus za sprzątanie co 2 dni i wymienię ręczników . __label__meta_minus_m
Bardzo dobry hotel , ciekawy wystrój , czysty , miłą obsługa , wysoki standard , gdyby nie śniadanie , które jest na końcu i psuje całe wrażenie . O godzinie 8 : 30 puste talerze a osoba z obsługi średnio się ty przejmowała . To co zostało zjedzone nie było już dokładane , szkoda , bo chętnie by m tam wracał ale jak wiadomo śniadanie w całym dniu jest najważniejsze . Pokoje na ostatnim piętrze - ciasne i niskie . __label__meta_amb
Na zakończenie pierwszego półrocza spółka odnotowała stratę 39 tys . euro wobec 16 tys . euro zysku rok wcześniej . Spółka zatrudnia 72 osoby . Po transakcji , Starwood H & R został w miejsc Arabelli większościowym udziałowcem Design Hotels i powinien objąć 49 , 82 proc . akcji spółki . Jednak do finalizacji transakcji potrzebna jest zgoda niemieckiego urzędu antymonopolowego . Jeśli nie będzie przeciwwskazań , to zamknięcie transakcji powinno nastąpić w I kw . 2012 r . Podział pozostałych udziałów Design Hotels wygląda następująco : zarząd spółki - 12 , 94 proc . , 5 , 24 proc . - Oliver Schmidt , 32 proc . – obrót giełdowy . Natomiast spółka Arabella Hospitality jest wieloletnim partnerem Starwood H & R w Europie , współpracując z grupą jako właściciel 20 hoteli funkcjonujących pod markami Starwood . Obiekty te działają na podstawie umów o zarządzanie lub umów franczyzowych . __label__meta_zero
Hotel lata świetności ma już za sobą , dostali śmy pokój nowy i po generalnym remoncie wiec można powiedzieć ze wszystko było na poziomie , wielkość pokoju może 15 mkw , strasznie mały . W hotelu istnieje wielki problem z windami czas oczekiwania na windę od 10 - 15 minut i czas zjazdu z dziewiątego piętra jakieś 10 minut staje dosłownie na każdej kondygnacji , hotel wiecznie remontowany bynajmniej od lutego tego roku do końca listopada . W obiekcie działają tyko dwie windy a drugie dwie przeznaczone dla budowlańców . Śniadania słabe , obsługa na dobrym poziomie . Parking w Starym Browarze jakieś 20 metrów od hotelu . Nie polecam ! __label__meta_minus_m
Bajeczne miejsce dla całej rodziny . Czysto i schludnie . Doskonała obsługa . Naprawdę można w ciszy i spokoju wypocząć w samym hotelu korzystając chociażby z basenu czy SPA a jeśli ma się ochotę na mały spacer można go dobyć zaraz po okolicznym terenie . Mile alejki na spacery , fajne atrakcje dla dzieci jak np . Park linowy , małe zoo połączone z kraina bajek , Mongolska wioska czy pływanie łódką i wędkowanie . Nie trzeba nigdzie dalej się wybierać aby aktywnie wypocząć . Byli śmy w sumie 9 dni i naprawę było co robić przez ten czas . Można też wybrać się nad morze bo nie jest daleko . Sporym minusem jest tak zwany " pokój zabaw dla dzieci " . Nam pogoda dopisywała tak więc byli śmy z córka zobaczyć ten pokój tylko z ciekawości . Niestety to jest porażka , Zwykła sala konferencyjna z kilkoma stolikami mini dla dzieci , jakieś wyświechtane zabawki , trochę kredek i przysypiająca animatorka . Ten punkt atrakcji wymaga zmiany . Reszta jak najbardziej w najlepszym porządku . Jedzenie przyzwoite , codziennie kilka potraw z innych rejonów ( fajnie opisane ) . Urlop naprawdę spędzili śmy uroczo z jedną atrakcją w dniu przyjazdu . A mianowicie pomylił em daty rezerwacji i byli śmy tam dzień szybciej , co gorsza nie było wolnego pokoju ; ( Ale i na to Pani z recepcji znalazła szybko radę . Zadzwoniła do innego hotelu i zarezerwowała nam pokój i wytłumaczyła jak tam dojechać . Tak więc byli śmy w dwóch hotelach za jednym wyjazdem . Wyszło naprawdę miło , każdemu polecam taki wpadki : P Pozdrawiam __label__meta_plus_m
Firmy sprzedajace jakies rupiecie ala garnki , poduszki itd . wykorzystyja imie hotelu w ktorym sa organizowane imprezy . Firmy te kontaktuja sie telefonicznie ze starszymi osobami i zapraszaja na spotkania . Jak to prawnie wyglada z przetwarzaniem danych bez pozwolenia Bialy Domku ? ? ? A moze tak pozew do sadu ? ? Na prosbe nie wydzwaniania do bliskiej osoby tylko ramionami wzruszaja ! Takie cos powinno byc karane ! ! __label__meta_zero
Za klitkę 2os + dostawka na tapczanie 250 zł ze śniadaniami to jak na Kraków tanio . Tylko że daleko do centrum , hotel to na dobre * * gwiazdki zasługuje ale nie na cztery , w pokoju alergik się udusi a zdrowy dostanie astmy od kurzu który jest inclusive i poczuje się jak więzień . Można dostać klaustrofobii . Jedna do dwóch nocy do wytrzymania ale z bólem serca . Śniadania zjadliwe tylko . __label__meta_amb
To Hotel moloch - ale pomimo tego nie odczuwasz , że to ogromny obiekt . Bardzo sympatyczna obsługa . Natomiast jedzenie naprawdę jest rewelacyjne - smaczne urozmaicone ogromne ilości . Usterki - słabe albo bardzo słabe centrum rozrywki i dyskoteka - Palarnia to już kompletna porażka , jeśli Pan Tadeusz zainwestuje w podziemia to będzie super bardzo super . Stok narciarski i instruktorzy najwyższy poziom europejski - chociaż lokal przy stoku słabiutki . Można powiedzieć , że cały obiekt to bardzo dobra 4z + , naprawdę świetni pracownicy - warci docenienia przez właściciela . Korzystne ostatnie zmiany to karty i menu w lobby barze , czajniki i herbata w pokojach . Gdyby jeszcze pojawiły się chusteczki i patyczki do uszu w toaletach to już by była Europa . Super podziękowania za obsługę dla Pań z Recepcji i z Lobby Baru . Mało ruchomych punktów z napojami w trakcie kolacji . __label__meta_amb
W praktyce mogło by to wyglądać tak , że obiekt , który nie jest skategoryzowany według obecnie obowiązujących ( bardzo formalnych ) przepisów , miał by równocześnie pięć gwiazdek Hotelstars . Z kolei obiekty skategoryzowane obecnie na pięć gwiazdek , gdyby otrzymały kolejne pięć gwiazdek wg zasad Hotelstars Union , mogły by na swym frontonie prezentować w sumie gwiazdek … dziesięć . IGHP chce do HOTREC , a HOTREC chce Hotelstars Podkreślamy jednak , że póki co chodzi jedynie o „ część hotelarzy ” , bo chociaż sama IGHP jest największą organizacją tego typu w Polsce , to skupia obecnie niespełna 5 proc . hoteli działających na naszym rynku . __label__meta_zero
I dalej : ” POT nadal uważa , że do Polski przyjedzie w czasie turnieju 800 tys . do miliona gości . Obłożenie lotów i rezerwacji kolejowych pokazuje jednak , że wiele miejsc jest wolnych ” . Zdaniem niemieckiego portalu biznes zepsuli hotelarze . Zdaniem dziennikarki „ Deutsche Welle ” , podczas , gdy przed turniejem trudno było o miejsca hotelowe w przystępnych cenach , podczas rozgrywek hotele skarżą się na brak rezerwacji . Jej zdaniem sami hotelarze wydają się nie bez winy . W Niemczech słyszy się dowcipy o władzach miast - gospodarzy , błagających hotelarzy , by na okres turnieju nie podnosili cen noclegów . . . o 800 , tylko o 300 procent . __label__meta_zero
W apartamencie zaplanował em pobyt rodzinny czyli ja i 3 dzieci . W dzień przyjazdu otrzymał em sms z danymi do zamków drzwi wejściowych do budynku oraz drzwi apartamentu . Budynek pilnowany przez ochronę i monitorowany , szybka winda . WiFi dostępne w pokoju , przesył zmierzony do 12Mb niestety bardzo często zrywa połączenie - wg wyjaśnień obsługi jest to już kolejny dostawca internetu niestety sytuacja nie została opanowana . Co do samego pokoju , wrażenia bardzo pozytywne , łoże w części sypialnianej 220xok200 stół czteroosobowy sztućce szklanki wszystko na 4 osoby . Fotel i rozkładana kanapa z pościelą w części dziennej . w kuchni lodówka , mikrofala , zlew , płyn do mycia naczyń . W łazience 2 duże 2 małe i 2 podręczne ręczniki , mydło , żel pod prysznic , szampon , balsam do ciała . Pobyt udany , wracam tam jeszcze w tym roku . Cena 560zł wydaje się przesadzona ale zakup pobytu na dealach z 50 % rabatem już jest rozsądną propozycją . __label__meta_plus_m
Nigdy się nie spotkała m z tak bezczelną i wyniosłą obsługą , która mówi tylko po holendersku i teoretycznie po angielsku . Ale niestety jak się nie zna angielskiego to trudno się porozumieć . Nie mają najmniejszej ochoty pomóc rozwiązać problemu . Ja poprosiła m o fakturę i przy rejestracji odburknięto mi że dostanę przy wyjeździe a na koniec recepcjonistka stwierdziła że nie należy mi się faktura bo rezerwowała m pokój w jakiejś agencji turystycznej . . . i tam mam się domagać faktury . . co było kłamstwem bo miała m rezerwację przez ich stronę co zostało potwierdzone w dziale reklamacji . . Wnioskuje że Holendrzy nie lubią obcokrajowców i są nacjonalistami w negatywnym znaczeniu tego słowa . ABSOLUTNIE NIE POLECAM TEGO HOTELU __label__meta_minus_m
Smród z hotelowego szamba ! ! ! Nie dawał zasnąć . Budził z głębokiego snu . Wystrzegajcie się tego hotelu . Miejscowi pracownicy wypożyczalni samochodów oceniają go jako najgorszy w tym rejonie wyspy . Zaskoczeniem jest płatna klimatyzacja od 1 września mimo ponad 30 st . upałów . Łazienki w kiepskim stanie . Brudne i niedoczyszczone . W każdym narożniku bród od początku sezonu . __label__meta_minus_m
Takimi słowami skwitował właściciel nasze pretensje na : brak ciepłej wody , zapach stęchlizny , zimną wodę na basenach , brak sprzątania pokoi , obiad z poprzedniego dnia podany w piwnicy , grzejące lodówki , wodę lejącą się z sufitu w figloraju gdzie prawie wszystko jest popsute . . . itd __label__meta_minus_m
Byli śmy w hotelu 2 tygodnie na początku lipca z małym dzieckiem . Wakacje okazały się bardzo udane . Hotel położony jest ok 400 m od pięknych plaż , szczególnie piękna jest dzika plaża Hovolo na której do ok . godziny 13 . 00 jest cień od skał , wiec synek mógł bawić się w cieniu . Poza tym wyspa Skopelos zachwyciła nas swoją dziką naturą , warto zwiedzić tradycyjne miasteczka i wsie , na wyspie jest bardzo mało hoteli i turystów . Warto wypożyczyć samochód na kilka dni . Hotel jest zadbany i czysty , pokój codziennie sprzątany , ręczniki na bieżąco wymieniane . Z basenu nie korzystali śmy bo woleli śmy plaże . Jedzenie było smaczne , różnorodne i świeże . Minusem było to , że jak skończyło się jakieś danie , trzeba było czekać nieraz 10 minut aż doniosą . Posiłki wydawane są na świeżym powietrzu , co przyciąga osy . OSY przeszkadzają w jedzeniu , nie polecam hotelu osobą uczulonym na ukąszenia . Poza tym pobyt był udany . Biuro Rainbow zorganizowało ciekawe animacje dla dzieci . Może kiedyś wrócimy : ) __label__meta_plus_m
Pokój przestronny , z bardzo dobrze działającym wifi . Wyposażony w lodówkę , zestaw kosmetyków , tv ze sporą ilością kanałów w języku angielskim . Hotel spory , ale bardzo cichy i spokojny . Dwa baseny ( zewnętrzny i wewnętrzny ) , trzy sauny , dobrze wyposażona siłownia . Śniadania smaczne , ale generalnie codziennie to samo , przygotowywane w stylu śniadań angielskich . . . Sporo barów i restauracji . Hotel połączony korytarzem z pięciogwiazdkowym The Palace . __label__meta_plus_m
Brudna łazienka , grzyb , karaluchy , brudna pościel , ściany , bruna podłoga pościel brak sprzątania po zgłoszeniu brudnego pokoju pani z obsługi przyszła i umyła ubikacje ręcznikiem dla gości hotelowych , korytarze brudne chyba nigdy nie sprzątane winda pozostawiam bez komentarza jeszcze takiego czegoś nigdy nie widziała m , basen płytki popękane w niektórych miejscach brak nogi poroscicinane z spotkaniem z takim wykonaniem basenu JEDZENIE kucharz to nie Grek żadnych greckich potraf każdego dnia to samo ryż chleb i jajka brak przekąsek brak drinków obiecanych lodów tylko piwo w plastiku podczas posiłków kolejki bo brakowało talerzy i sztućców kontem oka widziała m kuchnie i sanepid powinien to zamknąć jedli śmy gdzie indziej jak pozostali PLAZA nie usprzatnieta nie ma możliwości sie tam kompac dno jest nie bezpieczne dla każdego jeżeli chcesz sie kompac musisz iść na plaże innych hoteli GREGOS bałagan ta firma to nie porozumienie brak naszych rezerwacji brak pomocy ze strony rezydenta widział przyznał ze maja z nimi problem i poszedł zero pomocy nie dbają o swoich klientów w dniu dzisiejszym zgłaszam sprawę do sadu wraz z wszystkimi uczestnikami zaznaczam wszyscy co tam byli są oburzeni ze Grekos wysłałal nas do tego hotelu tak jak wcześniejszy turnus który wyjeżdzał . Nie kupuj wycieczki do tego hotelu __label__meta_minus_m
Nie polecam Hotelu Arsi Sweet Suit Hotel ! ! ! Jedzenie przez cały pobyt było dobre jeden dzień , reszta dni totalna porażka ! ! Było zimne , przesolone bądź surowe mięso . " Kelnerzy " masakra , ledwo zaczniesz jeść a Oni już chodzą i zabierają talerze spod nosa i pytają czy koniec . A jeśli powiesz nie to z takim oburzeniem jeszcze patrzą . Jest to krępujące ponieważ co kilka minut ktoś podchodzi do Ciebie . Po jadalni chodzą ciągle koty a na dodatek mrówek pełno . Jeśli chcesz chodzić głodny i jeść to samo przez cały pobyt to podziwiam ludzi . . Woda w basenie brudna , pełno osadu na dnie . 15 leżaków na ponad 100 osób ? To chyba lekka przesada . . Pokoje brudne . . trzeba się prosić o posprzątanie i zmianę pościeli w ogóle . . dla Par nie ma podwójnego łóżka . . tylko trzeba sobie złożyć dwa osobne , w dodatku są nie wygodne . Pościel brudna jak i cała reszta . . Jedyny plus tego miejsca to plaża oddalona o 300m od Hotelu . Wcale nie dziwi mnie fakt iż ludzie przyjeżdżają i na drugi dzień jadą do innego Hotelu . __label__meta_minus_m
Jest tanio , to prawda , ale mimo to warto poszukać w okolicy minimalnie droższego a bardziej komfortowego noclegu . Pokój przesiąknięty zapachem papierosów , toalety na korytarzu w postaci wstawionych , gotowych kabin - wc i prysznic oddzielnie . Wszystkim Polakom WC od razu skojarzy się z wystrojem toalety w PKP , wygląda identycznie i tak samo zniechęca do korzystania . Hotel na 1 noc i tylko w razie niedostępności innych okolicznych obiektów . __label__meta_minus_m
Niestety trafilismy na sobote i spania nie było ! ! ! pod apartamentami dyskoteka do 5 - rano bardzo głośno . Nie polecam tego miejsca . W nocy chcielismy szukac innego noclegu , masakra dziecko nie moglo zasnąć my również . Wniesienie walizek na wysokie pietro to tez sztuka nie lada nie polecam i uwaga na sobotę jesli ktos ma ochote spac to wykluczone __label__meta_minus_m
W hotelu spędzili śmy dwie doby . Ogólnie polecam - cena bardzo niska , dlatego też nie spodziewała m się gwiazdki z nieba . Ale muszę przyznać , że pobyt był udany . Jest kilka minusów . Najgorszym z nich jest wykładzina , a właściwie wykładziny - wszędzie . Należało by je dokładnie wyprać a było by ok . Łazienka - czyściutka , fajna opcja z wanną , wygodnie można się położyć i zrelaksować w gorącej wodzie . Opinię piszę głównie w związku z jedną Panią kelnerką - niestety nie wiem jak ma na imię - jest szczuplutka i ma blond końcówki włosów . Jest po prostu fantastyczna , ciągle uśmiechnięta a co najważniejsze uśmiech ten jest naturalny , nie wymuszony . Pozostałe Panie niestety odstają daleko w tyle za nią . Kolejna uwaga - mimo , że rezerwacja była robiona kilka dni przed przyjazdem , Pani z Recepcji nie poinformowała , że basen będzie nieczynny w tym terminie . Akurat basen nie był głównym celem podróży ale wiem , że jeśli ktoś przyjechał by z dzieckiem nie obyło by się bez małej awantury . Kuchnia smaczna , ale bez polotu . __label__meta_amb
Pokój był śliczny , wszystko tak jak na zdjęciu . Czysty , zadbany , pachnący . Od razu poczuła m się jak księzniczka , ponadto obsługa - odpowiedni ludzie na odpowiednim miejscu . Pomocni , uczynni i dobrze zorganizowani . To był naprawdę cudny czas i chętnie powrócimy do tego hotelu ! ; ) __label__meta_plus_m
Miałem pokój superior i muszę stwierdzić , że słabo wypadł . Okna brudne , firanki czarne , meble poobijane , pościel stara i poprzecierana , szlafroki i ręczniki sprane i dziurawe . Fugi w łazience brudne , zlew zatkany z bardzo powolnym splywem wody . Jak na 4 gwiazdkowy hotel i cenę jako trzeba za niego zapłacić , to poniżej przeciętnej . Jedynie co jest godne polecenia to śniadania , które są dobre i jest duży wybór . Widać , że na pokojach i gościach hotel bardzo oszczędza . W pokoju też brakowało szlafroku i kapci , dopiero po interwencji , zostały doniesione . Reasumując polecam zastanowienie się nad wyborem innego hotelu w podobnych cenach z lepszym standardem pokoi , ich wyglądu oraz wyposażenia . __label__meta_minus_m
Nie polecam Hotelu Krasicki pomimo ciekawej architektury obiektu . Przez cały czas pobytu mniej więcej co 3 minuty w pokoju słychać było silny podmuch jakby wentylacji ( hałas dochodzi z zewnątrz budynku , słychać go zarówno przy zamkniętym , jak i otwartym oknie ) . Odgłos jest nie do zniesienia , szczególnie w nocy . Jak na * * * * hotel taki hałas jest nieakceptowalny . Zgłosili śmy problem w recepcji i usłyszeli śmy , że hotel jest świadomy tego problemu i , że jest to wielka bolączka hotelu . Jeszcze większa bolączka dla gości . . . Odgłos wentylacji ( ? ) ( miarowe głośne buczenie z kilkuminutowymi przerwami ) słychać także w recepcji oraz po jej opuszczeniu ( na zewnątrz budynku ) . Nie wiem , czy trafili śmy akurat na jakąś awarię , czy to stały problem tego obiektu . Poza tym , w naszym pokoju ( IVp ) było bardzo małe okno , co oznacza , że w ciągu dnia , musi być zapalone światło . Osobiście wolę widne , jasne pokoje . Wielkość okien wynika z architektury budynku . Nie polecam zatem tego hotelu osobom , które zamierzają dużo przebywać w pokoju w ciągu dnia i lubią światło naturalne . Śniadania serwowane są do 11 : 00 , o 10 : 45 zaczęto już sprzątać jedzenie pomimo , że była m jeszcze w restauracji i nie minęła godzina 11 : 00 . Nie spotkała m się z takim zachowaniem w innych hotelach o podobnym standardzie . __label__meta_minus_m
Nigdy wiecej tego hotelu . Brudny zarowno w pokojach jak i na calym obiekcie . Jedzenie to resztki z posilkow brak urozmaicenia a co gorsza odpowiedniej ilosci i higieny . Pakiet byl kupiony przez popularna strone z ofertami turystycznymi . Basen maly i brudny . zdecydowanie nie polecam __label__meta_minus_m
Mieszkała m w hotelu od 01 . 09 . 11 do 8 . 09 . 11 , były to wczasy zorganizowane przez jedno z wiodących polskich biur podróży . Być może gdyby m pojechała z innym np . niemieckim biurem opinia była by dużo lepsza . Generalnie hotel dość stary i mocno wyeksploatowany . Zajmowała m pokój na piętrze I . Teraz już wiem , że w tym hotelu trzeba walczyć o piętra wyższe . Tam umieszczeni są goście z Europy Zachodniej . Na niższych piętrach standard jest niższy . W łazience śmierdziało , ręczniki poprzecierane ( wymieniane codziennie ) , pokój sprzątany , ale tylko ogólnie , jak to się mówi po łebkach . Wyżywienie , no cóż nie przyjechała m tam się obżerać . . . . Dopóki były grupy niemieckie i francuskie ( pierwsze 4 dni ) było zdecydowanie lepiej ! ! ! ! Zaletą była bliskość plaży . Sama plaża dość brudna i wąska . Miasteczko malutkie , ładne . Blisko do Dubrownika ( bardzo dobre połączenia ) . Dość daleko do marketu , żeby sobie kupić wodę i np . owoce , którymi hotel nie rozpieszczał . Podsumowując : wypoczęła m , opaliła m się , ale na pewno nigdy więcej tam nie pojadę . __label__meta_minus_m
Na spotkanie biznesowe dla managementu , który nie ma wygórowanych oczekiwań może być . Hotel ewidentnie wymaga odświeżenia , tym bardziej że cenowo nie powala ( cena - jakość ) . Obsługa miła , sympatyczna i pomocna . Kuchnia . . . . Tak tu dużo zmian potrzeba , przyplona zupa , filet z kurczaka - sucha podeszwa - żeby zepsuć kurczaka to jest to już wyższa szkoła jazdy __label__meta_amb
Hotel znajduje się przy samym jeziorze , w samym centrum miasta . Posiada kilka pokoi o bardzo wysokim standardzie . Pokoje są duże i świetnie wyposażone . Każdy pokój posiada inny wystrój . Łazienka czysta z dużymi oknami . Na dole bardzo dobra restauracja serwująca pyszne dania ( chyba najlepsza w Szczecinku ) Śniadania bardzo dobre . Obsługa zarówno w recepcji jak i w restauracji na wysokim poziomie . Wszędzie czysto i schludnie . Malutki minus za brak rolet w łazience . __label__meta_plus_m
Jest to piękny Zamek w którym czas upływa w " historycznym " klimacie . Na mnie największe wrażenie zrobiło to , w jaki sposób ten zamek został odresturowany z ruin . To wielki szacun dla inwestora , że przywrócił ten obiekt do takiego bardzo eksluzywnego stanu . Obsługa w hotelu bardzo miła . Zarówno w recepcji , jak i w restauracji . Posiłki wyśmienite i bardzo urozmaicone . Basen nie za duży , ale żeby się pomoczyć i pobawić z dzieciakami w sam raz . Sauny dwie , ale jakoś tak dziwnie na przemian włączane ; - ) . Polecam gorąco __label__meta_plus_m
W ciągu pięciu ostatnich lat w Polsce przybyło ponad 600 hoteli i 24 tys . pokoi w hotelach . Wzrastający popyt , fundusze unijne , przygotowania do Euro 2012 i dobre - mimo zmiennej koniunktury ekonomicznej na świecie – prognozy dla rynku turystycznego , spowodowały nie mający precedensu w historii boom inwestycyjny na polskim rynku noclegowym . Między lipcem 2007 r . , a lipcem 2012 r . liczba hoteli działających w Polsce wzrosła o 42 proc . , zaś liczba dostępnych pokoi w hotelach o 47 proc . , wynika z analizy przygotowanej przez Redakcję „ Hotelarstwa ” . Wzrost ten był możliwy m . in . dzięki ponad 6 mld zł , jakie szacunkowo wydali w tym czasie inwestorzy , przede wszystkim krajowi , na budowę i modernizację obiektów noclegowych . Bowiem wśród owych 600 hoteli całkiem liczną grupę stanowią istniejące wcześniej obiekty , które po gruntownych modernizacjach , zostały po raz pierwszy skategoryzowane jako hotele . __label__meta_zero
Organizowali śmy w Hotelu Camelot przyjęcie weselne . Korzystali śmy również z noclegów . Hotel jest bardzo dobrze przygotowany do przyjęcia gości weselnych , w naszym przypadku wesele było na ok . 120 osób . Obiekt jest zadbany , biała sala elegancka , niewiele potrzeba żeby ją ładnie przystroić . Właściciele konretni , starają się spełnić wszystkie oczekiwania klientów . Obsługa miła ( szczególnie Pan Sebastian ) , choć wiadomo , że przed tego typu imprezą trzeba powiedzieć głośno czego się oczekuje . Jedzenie bardzo smaczne . Pokoje hotelowe nowoczesne , zadbane , czyste . Polecamy również przy organizowaniu dużej imprezy wyjnająć dodatkowo lobby - świetna sprawa , można zapewnić obsługę profesjonalnego barmana . Generalnie obiekt jest naprawdę na wysokim poziomie . Polecam , zarówno na duże imprezy , jak i kameralne wyjazdy do Szczawna Zdroju . __label__meta_plus_m
Zacznę od pozytywów . Hotel bardzo nowoczesny z super designem . Lozka wygodne . Mieszkał em tu cztery noce . Łazienki skandalicznie małe . Klimatyzacja nie działa ma tylko funkcję grzania . Wiele elementów szklanych które nie są doczyszczoneNiemożliwy późniejszy bezpłatny checkout pomimo niewielkiego obłożenie hotelu . Zamawialem jedno duże łóżko dostał em dwa pojedyncze bo niestety pokoje się skończyły . Brak lodówki w pokoju . __label__meta_amb
Hotel został mi zaproponowany , ponieważ ten , który wybrała m się nie otworzył , a na podjęcie decyzji miała m tylko jeden dzień , więc została m na niego jakby skazana . Na samym początku , tuż po przybyciu do hotelu o godzinie 10 rano pani w recepcji nas poinformowała , że możemy być zameldowani od godziny 14 , ale jak chcemy , to możemy sobie za 40 euro wykupić śniadanie , jednak o tym , że możemy korzystać z basenu i baru zapomniała powiedzieć . Mieli śmy pokój 4 osobowy z jedną szafą , bez żadnych półek , także wszystko przez cały pobyt mieli śmy w walizkach , co do czystości , to pościel ani razu nie została zmieniona , a jak o to poprosili śmy , to prześcieradło zostało odwrócone na drugą stronę , co do ręczników , to były zmieniane co drugi , trzeci dzień , na podłodze zdeptana mała jaszczurka leżała od początku do końca , w łazience karaluchy chodziły w wannie , a umywalka ani razu nie była umyta , cała zielona od mydła oliwkowego . Jedzenie monotonne , ktoś napisał , że desery są mocną stroną tego hotelu , nic takiego nie mogę napisać , były bardzo przeciętne i nie było wyboru , codziennie tylko 4 rodzaje ciast , w tym 2 z ogromną ilością sztucznej masy , stołówka czynna od 7 rano , jednak jak jechali śmy na wycieczkę i chcieli śmy wejść coś zjeść , a była 7 : 10 , to był problem . Nie polecam , najgorszy hotel w jakim była m , a jeżdżę zawsze do 3 gwiazdkowych i nie wymagam cudów , jednak karaluchów w wannie nigdy nie miała m ani ohydnych jaszczurek w pokoju - drzwi balkonowe zamykała m , bo się ich boję , jednak wchodziły z korytarza . __label__meta_minus_m
W Hotelu spędzili śmy bardzo miły tydzień w styczniu . Był to okres ferii więc gości było sporo , ale w żadnym stopniu nie wpłynęło to na jakość pobytu . Pokoje bardzo przyjemne , każdy wyposażony jest w czajnik elektryczny , chłodziarkę i suszarkę do włosów ( to było dla nas kluczowe ze względu na małe dziecko ) . W Hotelu po uprzedniej rezerwacji można wypożyczyć łóżeczko turystyczne z pościelą , wanienkę dla dziecka oraz podgrzewacz . Na korytarzach jest wystarczająco miejsca , żeby zostawić wózek dziecięcy , czy sanki . Dwie windy ułatwiają komunikację między piętrami z małym dzieckiem . Sala jadalna wyposażona jest w krzesełka do karmienia i specjalne ' podkładki ' dla starszych dzieci , jest również mała sala zabaw . Druga sala zabaw dla dzieci znajduje się również na parterze obok restauracji - dzieci mają sporo zabaw do wyboru . Posiłki ( śniadanie i obiadokolacja ) podawane są w formie bufetu szwedzkiego więc na pewno każdy znajdzie coś dla siebie . W przebieralni na basenie znajduje się przewijak dla najmłodszych . Na basenie jest brodzik ze zjeżdżalnią . Oprócz tego do wyboru są dwie sauny oraz normalny basen sportowy . SPA oferuje duży zakres usług . Plaża jest na wyciągnięcie ręki . Obsługa bardzo miła i pomocna . Jesteśmy bardzo zadowoleni i gorąco polecamy . __label__meta_plus_m
Przyjechał em juz po raz drugi w to samo miejsce : ) świetny spokojny klimat do tego zapierające dech w piersiach widoki z balkonów : ) jeśli chodzi o dojazd do Zakopanego przy domu gościnnym znajduje się przystanek busa który jedzie do centrum Zakopanego a jakieś 200 m w druga stronę jest PKL gubałówka . Oczywiście bus jest dużo tańszy : P jedyny minus to brak jakiejkolwiek sklepu ale jest gdzie zjeść , spacerować . Polecam ; ) __label__meta_plus_m
To hotel , w którym możecie wynająć duży , wygodny pokój , albo - za niewielkie pieniądze - maleńki . Śniadania są tu wyśmienite ; bardzo zróżnicowane , obfite , podaje się pieczywo własnego wypieku . Palce lizać ! W hotelu można również napić się , czy kupić piwa własnej produkcji ( butelkuje się je w Waszej obecności ) . __label__meta_plus_m
Mieli śmy przyjemność przebywać w Sailorze w kwietniu . Przemiły Pan recepcjonista , bardzo dbający o gości : ) Przepyszne śniadania , nasze małe dziecko również nikomu nie przeszkadzało . Pokoje czyste , z ładnym widokiem ( tylko te ostro pomarańczowe kolory ścian zdecydowanie na - ) : ) __label__meta_plus_m
Do gwizdka rozpoczynającego pierwszy mecz turnieju piłkarskiego Euro 2012 zostało jedynie 51 dni . Porównując zapowiedzi włodarzy całej Polski , poszczególnych regionów , czy miast , z połowy roku 2007 , z tym co zostało rzeczywiście zrobione , wyraźnie widać , że najwięcej pary poszło w gwizdek . Bynajmniej nie sędziowski . Co zatem mamy ? Mamy stadiony , a nawet o jeden za dużo , bo biorąc pod uwagę mało potrzebne , niemal równoległe powstanie w Warszawie dwóch aren : Legii i Narodowego , wydaje się , że jeden jest zbędny . Czy rzeczywiście , to pokaże przyszłość . Mamy hotele i mamy dużą chęć zarobienia na imprezie . Czego nie mamy ? Na pewno skoku cywilizacyjnego jakiego oczekiwali śmy . Nie mamy sieci autostrad , a jedynie kilka nowych , kiepsko ze sobą połączonych odcinków , nie mamy zmodernizowanych kluczowych odcinków sieci kolejowej . Nie mamy odpowiedniej liczby toalet publicznych . __label__meta_zero
I to nie tylko dlatego , że gorsze obiekty wypadają z rynku , a lepsze modernizują się i „ uciekają ” do wyższej kategorii . Dzieje się tak dlatego , że nowych obiektów o standardzie jednej gwiazdki po prostu już się nie buduje . Wśród zmian zaproponowanych przez środowisko hotelarskie przy okazji nowelizacji ustawy turystycznej i zmiany rozporządzenia kategoryzacyjnego w roku 2011 , znalazły się rozwiązania ułatwiające dostęp obiektom dotychczas nieskategoryzowanym do jednej gwiazdki . W praktyce chodziło o przełamanie bariery dzielącej groos obiektów nieskategoryzowanych , od najniższej kategorii . Istniejące wcześniej , sztywne wymogi formalne uniemożliwiały tym obiektom , z reguły starszym lub niedostosowanym konstrukcyjnie do nałożonych rozporządzeniem przepisów , podjęcie starań o przyznanie gwiazdki . __label__meta_zero
Niekwestionowanym atutem hotelu jest jego położenie - bardzo blisko morza i bulwaru prowadzącego do centrum Gdyni oraz na plażę oraz darmowy parking . Po wejściu do budynku przenosimy się w czasie do lat 70 / 80 XX wieku . Na dzień dobry wyszło zamieszanie z płatnością , bo obsługa twierdziła , że nie podał em pełnych danych - na szczęście miałem wydruk z rezerwacji , więc starcie wygrał em i udało się wszystko załatwić . Pokój miałem w wersji Lux , trochę mały . W pokoju znajomych brakowało klamki okiennej - otwór po niej czymś zapchany , ale trzeba przyznać , że było w nim bardzo czysto , łóżko było wygodne . Śniadanie OK , była bardzo dobra rolada z boczku pieczonego , ale nie starczyło dla wszystkich . W dobrej cenie skorzystał by m jeszcze raz z noclegu . __label__meta_amb
Trwa mniej niż bardziej dynamiczna ekspansja dużych sieci hotelowych w Europie oraz europejskich w Europie . Polska jako część Europy mniej spenetrowana zarówno przez międzynarodowe , jak i rodzime sieci , również podlega tej ekspansji . Ostatnio szczególnie w segmencie ekonomicznym . Nie oznacza to , że o „ głowy ” wszystkich hoteli niezależnych ubiega się 4 - 5 kandydatów oferujących przyjęcie franczyzy lub oddanie się w zarządzanie . __label__meta_zero
Pokoje na pierwszy rzut oka w porządku , jednakże po chwili widać jak wiele trzeba poprawić . Czystość pozostawia wiele do życzenia ( paprochy na wykładzinie ) , jakość obsługi w większości przypadków w porządku , jednak nie cały personel jest nastawiony przyjaźnie do klienta i traktuje go jak natręta . Standard pokoju tragiczny , zarwane parapety , urwane i nie działające lampy , odstające gniazdka . Cena nieadekwatna do oferowanego standardu , bazując na doświadczeniach z innych 3 gwiazdkowych hoteli i pensjonatów . __label__meta_minus_m
Cos okropnego ! ! ! Nikomu nie polecam , nawet za darmo . W pokoju zimno , brudno i nieprzyjemnie . w restauracji jeszcze gorzej . Pan obsługujący kuchnie i salę byl brudny i brzydko pachniał . Juz nie wspomnę o jego braku znajomości jakichkolwiek zasad gastronomii . Rano podane nie sniadanie tylko jakieś resztki . . . sama nie wiem po czym . Nigdy więcej ! ! ! __label__meta_minus_m
To jedyne słowo które ciśnie mi się na usta . Rezerwacja na łóżko podwójne , na miejscu okazuje się , że pokój to raczej składzik na szczotki z 2 łóżkami . Zamiana na pokój " o podwyższonym standardzie " z dopłatą . Pokój dla niewymagających ale żeby to podwyższonym standardem nazwać to by m się nie pokusił . Balkon połączony z wszystkimi pokojami na piętrze przez co swobodnie można sobie przechodzić , a jeśli ktoś akurat zwierzaka wypuszcza na balkon to pod oknem cudzy pies Wam się wałęsać może . Czystość na względnym poziomie , Opłata za parking 15zł za dobę ale szlaban podniesiony cały czas przez co każdy odwiedzający " na chwilę " spokojnie może zaparkować za darmo . To ja się pytam za co ja płacę ? Nie wiem czy pokoje dla niepalący i palących w ogóle się dzielą . Przez cały pobyt z pokoju obok wydobywał się smród palonych papierosów aż czuć było przy przechodzeniu do swojego pokoju . łazienka to klitka z toaletą umieszczoną na takiej wysokości że 1 . 80m osoba siada i nogi wiszą w powietrzu . . . No serio ? ja rozumiem że to 3 gwiazdki ale kiedy nadane ? takie mocne 1 . 5 powiedział by m . Siłownia . . . eh tu się cudów nie spodziewał em i nie dostał em więc się nie zawiodł em za bardzo . Administracyjna porażka . Opłata pobrana na początku pobytu okazała się niepobrana na koniec pobytu przy wymeldowaniu . Obsługa hotelu zwraca się do gościa z prośbą o wyjaśnienie rzekomej niedopłaty innych gości ? O ochronie danych jak rozumiem nie słyszeli śmy ? Wi - Fi to tak raczej umowne , przez 3 dni udało mi się skorzystać raz chociaż i tego by m " skorzystaniem " nie nazwał . Na sam koniec na osłodę tej bryndzy , KUCHNIA - posiłki przygotowuje na prawdę bez zarzutu aż chce się jeść . Podsumowująć - GDYBY ŚCIE MI ZAPŁACILI TO BY M DO WAS NIE WRÓCIŁ __label__meta_minus_m
Spedzilam w hotelu Lagotel dlugi weekend od 8 do 11 maja . Musze przyznac , ze jak na hotel 3 - gwiazdkowy obiekt hotelu prezentuje sie calkiem fajnie , choc widac ze hotel ma juz swoje lata . Wraz z kolezankami zajmowalysmy pokoj 3 osobowy , moje " dostawione " lozko nie nalezalo do zbyt wygodnych w porownaniu do lózek dziewczyn ( taka mala przestroga ; ) Pokoj byl czysty , zadbany i prezentowal sie dokladnie tak jak na zdjeciach , ktore ogladalam na profilu hotelu . W pokoju w zabudowie znajdowala sie lodowka i wlasciwie na tym koncza sie udogodnienia w pokoju . Lazienka - moze byc , chociaz mialam wrazenie ze wanna nie byla zbyt dokladnie umyta , a moze poprostu z racji jej wieku , nie dalo jej sie juz bardziej doczyscic . W lazience znajdowaly sie reczniki i dwa dyspensery przymocowane do sciany z zelem i szamponem w jednym . 2Z racji tego , ze nasz wyjazd byl " all inclusive " przyslugiwaly nam darmowe drinki ( choc nie wszystkie z karty byly darmowe , za niektore trzeba bylo placic ! ) poza tym w ofercie bylo piwo , kawa , herbata , soki , koktajle ( od 19 do 24 ) Wyzywienie - zaczne od tego ze nie bylo zbyt duzego wyboru posilkow , poza tymogolnie cieple dania ( zarowno brekfast , lunch jak i dinner ) okreslilabym mianem " typowo angielskie " Dla osob wymagajacych wyzwienie moze nie byc satysfakcjonujace , w moim osobistym odczuciu byl to slaby punkt hotelu . Obiekt hotelowy - tak jak juz wspomnialam wczesniej ma swoje lata i widac to na kazdym kroku , duzy plus to basen , ogolnie przestrzen jest czysta i zadbana . Podsumowujac - jesli chodzi o wyjazd weekendowy polecilabym ten hotel . Natomiast planujac dluzszy pobyt wakacyjny wybralabym inny hotel . __label__meta_amb
Przebywali śmy tu z partnerem w trakcie festiwalu muzycznego w sierpniu 2012 . Z tego powodu musieli śmy zapłacić wygórowaną cenę za pobyt , ponieważ większość miejsc była wyprzedana . Miała m wrażenie , że wiedzieli , kto rezerwował przez stronę festiwalu , bo dostali śmy najgorszy możliwy pokój . Było pełno mrówek i krocionogów . Prysznic nie działał sprawnie i miejsce ogólnie w złym stanie . Sofa pokryta była zwierzęcą sierścią a pokój posprzątano tylko raz w ciągu 6 nocy naszego pobytu . Plaża jest blisko , ale bardzo mała - musisz mieć szczęście , żeby znaleźć miejsce , albo trzeba leżeć na niewygodnych skałach . W restauracji było za mało personelu i obsługa była powolna . Było mi ich szkoda , bo mieli dużo pracy , w szczytowym okresie powinno być więcej personelu . Pomimo tego jedzenie było w porządku . Myślę , że powinni mieć na uwadze , że nawet jeśli młodzi uczestnicy festiwalu mają złą reputację , to zapłacili śmy cenę wyższą niż zwykle , żeby spędzić wakacje i zasługujemy na miły , romantyczny pobyt ! Nigdy więcej by m tu nie zamieszkała i radzę innym uczestnikom festiwalu zarezerwować pokój w siostrzanym ośrodku Splendid , bo był o wiele lepszy . __label__meta_minus_m
Czas na wszelkie nowinki i promocje jest właśnie teraz . Tzn . planujemy z wyprzedzeniem , na chłodno wszelkie działania w nowym roku . I w trakcie jego trwania , z wyjątkiem naprawdę koniecznych sytuacji , trzymamy się ich co by się nie działo . Takie rozwiązanie nie jest doskonałe , ale na pewno jest lepsze od impulsywnych decyzji marketingowo - sprzedażowych podejmowanych bez odpowiedniej analizy kosztowo - przychodowej . Nie jesteśmy w stanie mierzyć skutecznie naszych wyników jeśli nie realizujemy planów , tylko działamy re - aktywnie . __label__meta_zero
Okolica przepiekna , wspanialy widok z okna i infrastruktura na powietrzu ( lezaki , stoliki , rowery do wypozyczenia ) . Sam hotel traci myszka - przydaloby sie generalne sprzatanie i remont Grzejnik w lazience obdrapany , podloga zawalona , kanapy i zyrandole przykurzone . Jedzenie w restauracji przecietne i drogie . Stoliki stoja tak blisko obok siebie ze ciezko spolojnie porozmawiac . Hotel na pewno nie reprezentuje poziomu 4 gwiazdek a szkoda bo ma ogromny potencjal . __label__meta_amb
Mila obsługa . Pokoje czyste . Zadbane . Łazienka wysprzątana i wyposażona w dobrej klasy armaturę i ceramikę . Dość skomplikowana podróż między recepcją a pokojem , ale do opanowania . Śniadanie było w porządku , ale to nie był luksusowy poziom . Za taki też nie płacił em . : ) Ogólnie przyjemnie i w oferowanym budżecie , w centrum miasta miejsce z parkingiem na auto , wybór uważam za trafny . Pobyt za udany . : ) __label__meta_plus_m
Sam zamek SUPER , nedza i rozpacz dotyczy obsługi klienta w , , PSELDO " recepcji hotelowej , brak profesjonalizmu obsługi gościa hotelowego . Oferta niezgodna z rezerwacją , Pani DYREKTOR chyba zwraca zbyt malą uwagę na jakość usług . Nie zawsze ilość jest najwazniejsza . Polecam HOTEL ANDERS w STARYCH JABLONKACH , tej samej Grupy , tam zawsze wszystko jest OK . __label__meta_amb
Fantastyczna lokalizacja dla osob ceniacych spokoj . Pokoje w glownym budynku nie warte swej ceny - osoby je wynajmujace spodziewaja sie duzo lepszego serwisu , a dla wszystkich gosci jest on taki sam . Pokoje w bungalowach sa duzo tansze , a znacznie blizej plazy . Co prawda z bungalowow trzeba nieco dojsc do glownej restauracji , ale jest to bardzo przyjemny spacer . Ladna zielen na terenie osrodka , na terenie duzo krolikow ( mozna podpatrywac je wieczorem ) i kotow - trzeba uwazac bo chetnie sie wprowadza do pokoju milusinskie . W przypadku tego hotelu raczej nie polecam opcji all inclusive . Lepiej udac sie na obiad do Cost Calma albo wycieczke w glab wysoy . Szkoda spedzic calle wakacje uwiazanym w hotelu . Chyba ze ktos wybiera sie na deske wtedy all knc jak najbardziej . Jedyny minus hotelu to kiepska obsluga , ktora jak tylko moze stara sie ignorowac gosci . Co ciekawe , trzeba niie tylko czekac przy recepcji czy restauracji , ale nawet przy wypozyczeniu samochodu . ( Zdecydowalismy sie na tanszy wynajem w costa calma ) . Generalnie hotel godny polecenia . __label__meta_amb
Nocuję w hotelu już 3 raz a zarazem chyba już ostatni . Wszystko przez nie szanowanie stałych klientów ( nocując w hotelu pierwszy raz można dostać lepszą cenę niż nocując któryś raz z rzędu ) . Dodatkowo w pokoju zimno a kontakt z hotelem drogą mailową niemożliwy . __label__meta_minus_m
Nasz pobyt trwał tydzień , chętnie zostali by śmy kilka dni dłużej . W całym hotelu przepiękna roślinoość , kolorowe kwiaty i zadbane palmy . Wiodoki zapierające dech - praktycznie z każdego miejsca w hotelu . Duży plus za " cichy " basen infiniti , na którym nie odbywały się żadne animacje i można było odpoczywać w ciszy . Pokoje nieco małe ale codziennie sprzątane , nowocześnie wyposażone . Jedynym ich minusem były szczypawki , które pojawiały się niewiadomo skąd i było ich na prawdę dużo . Jedzenie smaczne i było go dużo , natomiast codziennie prawie to samo . Obsługa w restauracji głownej na najwyższym poziomie , bardzo mili i pomocni kelnerzy . Darmowe wifi w lobby i Tea Gardenie - w ciągu dnia ok , wieczorami baaardzo wolne ; ) Jest opcja wykupienia wifi w pokoju ( 2eu - godzina , 25eu - tydzień ) . W hotelu mało Polaków , prawie sami Anglicy . Hotel zasługuje na mocne 4 gwiazdki . Wrócili śmy bardzo zadowoleni : ) __label__meta_plus_m
Po przyjedzie do hotelu , nie buło gorącej wody , aż do wyjazdu . Od 23 nocy , w pokoju obok jakiś ludzi zaczaił pic , krzycząc , i tak do 03 : 00 . Był em bardzo zaskoczony ze ludzi biegali po całym pietrze z browarem , nie dawali spokoju , i nie buło żadnej ochrony . O 6 rano akurat pod oknem jakiś robotniki zaczaił cos remontować i krzycząc . Jakość - okropna . Nie polecam . Lepie by m buło spędzić nic w hostele . __label__meta_minus_m
Witam ! Biorąc wszystkie aspekty pod uwagę , wystawiam ocenę 4 / 5 , którą uważam w 100 % adekwatną do wystroju , obsługi , pomieszczeń , lokalizacji itp . Najbardziej podobała mi się sama lokalizacja hotelu oraz świetna kolacja z szampanem i tutaj pochwała dla Pana w okularach , który nas obsługiwał . Najgorzej z całego pobytu wypadła obsługa powitalna , zaraz po wejściu do hotelu . Pani , która nas przyjmowała była strasznie , ale to strasznie niemiła . Naprawdę nie jestem osobą , która się czepia i szuka dziury w całym , ale podejście do klienta , który przyjechał z " Gruponu " czy jakiegoś innego portalu na którym wykupił " zniżkę " na pobyt nie jest powodem by traktować go dużo gorzej niżeli inną osobę . Może po prostu trafili śmy na gorszy dzień tamtej Pani . Przy wyjeździe natomiast była bardzo miła i sympatyczna inna kobieta . Polecam z czystego serca ! __label__meta_amb
W Polsce wg danych STR w lutym w fazie rozwojowej znajdowało się 4 612 pokoi w hotelach , co daje wzrost o 9 , 0 proc . Liczba pokoi podawanych przez STR odpowiada łącznej liczbie pokoi we wznoszonych lub zapowiadanych hotelach , które mają rozpocząć działalność pod markami międzynarodowych sieci hotelowych oraz w największych hotelach niezależnych . Jeśli uwzględni się powstające lub planowane hotele niezależne , to okaże się , że w Polsce buduje się lub planuje powstanie w najbliższych 2 - 3 latach ok . 11 - 11 , 5 tys . pokoi hotelowych . __label__meta_zero
Personel niekompetentny i opryskliwy : przydzielają pokoje jak leci , inaczej niż było umówione , po czym przerzucają rzeczy do innego pokoju bez wiedzy zamieszkujących w nim ( kiedy oni opuszczają na pewien czas lokal - TOTALNY SKANDAL ) , przytoczę od razu pewien fakt - kiedy wrócili śmy w nocy i pewna osoba nie miała gdzie spać w wyniku pomyłki personelu to wielka dama , która wyjątkowo była w recepcji , ( TAM RECEPCJA NIE POTRZEBNA BO W 99 % ZAMKNIĘTA ) nie chciała nawet o tym rozmawiać i zasunęła roletę kończąc z Nami dialog , a klient musiał sobie sam radzić szukając miejsca u kogoś innego w pokoju nie mając nawet przydzielonej pościeli ! ! ! ! ! ( NAJWAŻNIEJSZE , ŻE JEGO PIENIĄŻKI HOSTEL POBRAŁ ) . Dodam jeszcze , że Manager hostelu nie wywiązała się z umowy słownej , która była zawarta odnośnie użytkowania z poszczególnych lokali ! Odradzam wszystkim ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Pokoje w bardzo dobrym stanie , ciekawy i sympatyczny wystrój . Bardzo podobała mi się stacja dokująca do iPhona . Poza tym rewelacyjne położenie - przy samym Tierganten - dla lubiących troszkę pobiegać najlepsza lokalizacja w Berlinie . Jest też sauna , małe " fitness center " i basenik - wprawdzie nieduży ale sztuczny strumień pozwala popływać gdy akurat nie ma nikogo obok . Śniadanie jak na 4 gwiazdki przecietne - bez rewelacji . __label__meta_plus_m
W hotelu tej klasy niedopuszczalne jest aby wchodząc do basenu solankowego poręcz była nie stabilna a druga sprawa część która była w wodzie - łączenie z płytkami płytki pokryte nalotem rdzawym wygląda to nieciekawie , temperatura w basenie solankowym zbyt niska po wyjściu brał em ciepły prysznic A teraz pozytywne sprawy bardzo miła obsługa czyste pokoje świetne jedzenie mały minus zniszczone podstawki na których było to dobre jedzenie ta uwaga dotyczy tego że to przecież bardzo wysoka klasa hotelu i takie drobiazgi są niedopuszczalne __label__meta_amb
Sama lokalizacja na plus , obsługa bez szału , ale też ok . Śniadanie dobre . Reszta trochę mniej . WIFI dość słabe . BRAK możliwości płacenia kartą i tu o dziwo , dotyczy tylko i wyłącznie gości hotelowych . W restauracji można . Obsługa nie rozróżnia nawet karty debetowej od kredytowej . No i bardzo nieprzyjemny wystrój . Mnóstwo trofeów , wypchanych zwierząt i skór . __label__meta_amb
Minusy : Niezbyt uprzejma obsługa w restauracji ; Bardzo słaba polska kuchnia ; małe pokoje w ośrodku oraz w domkach ; Niestety miałem nieprzyjemność obserwacji znajomych właściciela ( grupa tenisowa z Legii ) którzy myślą że wszystko im wolno , zachowują się w bezczelnie i po chamsku . atmosfera z warszawskiej pragi tyle że w markowych ciuchach . Plusy : Miła obsługa hotelowa ; Dobra kuchnia turecka ; Dużo miejsc do spacerów Ogólnie : drogo i nie warte swej ceny __label__meta_minus_m
Nocowali śmy w starszej części hotelu - spore , czyste pokoje . Ręczniki zmieniane codziennie . W pokoju suszarka , sejf , TV , mała lodówka . Jedzenie ( w opcji HB ) różnorodne , świeże . Napoje do obiadokolacji dodatkowo płatne ( 2 , 70 euro za 0 . 5 wodę , 4 euro za małe wino 187 ml itp ) . Duży wybór świeżych owoców . Pomocna obsługa . Bardzo małe windy . Market w odległości 50 m ) , Carrefour ok . 150 m . Wypożyczalnia samochodów i lokalne biua podróży przy samym hotelu . Plaża ok . 100 metrów od hotelu ( niewielka , żwirowo - piaszczysta ) . Podróżowali śmy z 5 - miesięcznym dzieckiem i nie mamy żadnych zastrzeżeń . __label__meta_plus_m
Wrażenia z hotelu bardzo przyjemne ( 3 dni w połowie maja ) . Grand Lubicz jest rzeczywiście Grand ( zgodnie z opisami ) , ale uzdrowiskowa architektura budynku zmniejsza go optycznie i zachęca do wypoczynku . Wewnątrz dużo przestrzeni , wygodne , duże pokoje ( dwójka np . miała ok . 40 m2 ) , także inne pomieszczenia są wyposażone z widoczną dbałością o wysoką jakość sprzętów i materiałów . Bardzo obfity bufet śniadaniowy z robiącym wrażenie wyborem przeróżnych składników - i dla dzieci , i dla dorosłych . Mimo późnej pory ( dotarli śmy dopiero na 10 . 05 ) nie było problemu z dobrym , leniwym śniadaniem . W restauracji interesująca kuchnia . Bardzo smakowało nam menu degustacyjne , np . łosoś marynowany w cytrusach ( cytrynowe powietrze z kuchni molekularnej ! ) , przegrzebki z oryginalnymi dodatkami , zaskakująca pełnym smakiem zupa z liści rzodkiewki , kruchutkie policzki wołowe , czy solony karmel - na deser . Pycha . Z aquaparku najprzyjemniej wspominamy dryfowanie w basenie solankowym , z podwodną muzyką i widokiem ( przez szklany sufit ) na przepływające po niebie chmury . Wrażenie robi ogromna oferta zabiegów leczniczych i kosmetycznych . No i te złote kanapy , na których można leżeć w oczekiwaniu np . na masaż . . . Ciekawym miejscem jest obrotowa kawiarnia na 6 piętrze z widokiem na Ustkę . Do morza z hotelu jest spacerkiem chyba z 10 minut , może mniej , także miejscówka jest jest OK . W sumie : Uprzejma obsługa + świetne wyposażenie hotelu = przyjedziemy tutaj jeszcze nie raz : - ) Jerzy 7 __label__meta_plus_m
Hotel godny polecenia zrówno na wypoczynek letni jak i zimowy - wlasnie wrocilismy z ferii . Pokoje duże , przestrzenne i czyste - nam trafil sie z pieknym widokiem na jezioro Tałty i przyhotelowy park . Jedzenie na wysokim poziomie , bardzo urozmaicone , mnostow atrakcji w hotelu ( kompleks basenow z jacuzzi , saunami i grota solna , lodowisko caloroczne , mini las vegas ( uwaga na kaskę ) z kregielnia , bilardem , symulatorami samowchodowymi itp . , nocne kluby , przy barze w lobby muzyka fortepianowa na zywo , bankomat , butik , galeria artystyczna m . in . z pieknymi pracami pani Joanny Dłużniewskiej ) - uslugi zgodne z opisami na stronie hotelu . Obsługa hotelu profesjonalna i uprzejma . W czasie ferii zimowych specjalne programy dla dzieci , mnóstow atrakcji okraszonych ciasteczkami Tago ; - ) P . S . Gości narodowści wschodniej ( Federacja Rosyjska i pokrewne ) pomimo wczesniejszych ostrzezeń znajomych - podczas naszego pobytu było bardzo mało ( sama widzialam moze ze 3 rodziny ? ) Polecam , M . __label__meta_plus_m
Polecam omijanie restauracji ! Tak sfrustrowanej obsługi dawno nie widział em . Wydawało mi się , że klienci przeszkadzają im w pracy . Zamówił em zestaw obiadowy : zupa rybna , kurczak pieczony i deser . Zupa OK ( nic rewelacyjnego ) , ale żeby nie umieć upiec kurczaka to trzeba mieć " talent " - niestety był nie zjadliwy . Oczywiście ceny adekwatne do miejsca , ale absolutnie nie do jakości jedzenia . Jest tam wiele innych restauracji więc jest w czym wybierać . __label__meta_minus_m
Pięknie położony hotel około 1 km od centrum Szklarskiej Poręby . Przestronne , estetyczne apartamenty wyposażone w podstawowe udogodnienia i naczynia kuchenne , część wypoczynkową i wygodne łóżka . Zajmowali śmy pokój na piątym piętrze z bocznym widokiem na góry . Ucieszyła nas przestronna i rozbudowana strefa basenowa , z częścią zewnętrzną . Całość uzupełnia bardzo miła obsługa , smaczne śniadanie serwowane do godziny 11 . 00 oraz obszerny parking . Spędzili śmy w tym miejscu dwa przyjemne dni . Hotel spełnił nasze oczekiwania . Jedyne niewielkie rozczarowanie spotkało nas na basenie , kiedy już na miejscu okazało się , że strefa zewnętrzna jest otwarta jedynie do 20 . 00 . We wszystkich informatorach widnieje godzina 22 . 00 . Przyszli śmy o 19 . 55 i chcieli śmy skorzystać z zewnętrznego jacuzzi , a wyjątkowo nieuprzejmy ratownik , władczym tonem oświadczył , że zamyka tę część , a informacja o godzinach otwarcia znajduje się na drzwiach wyjściowych . Obserwowali śmy później tego pana i w stosunku do wszystkich gości zachowywał się dość nieprzyjemnie , wydając polecenia , a nie formułując prośby . Poza tą niewielką niedogodnością przeżyli śmy w tym hotelu wiele miłych chwil . __label__meta_amb
Poza naprawdę dużymi hotelami , w których pracownik dedykowany działaniom public relations ma codziennie naprawdę coś do roboty , w większości obiektów nie ma potrzeby zatrudniania takowego . W zupełności wystarczy do tego „ piśmienna ” , „ wygadana ” , obdarzona odrobiną intuicji i inteligencji osoba , która już w hotelu pracuje . Dodam , że uroda , czy raczej odpowiedni wygląd , mogą być dodatkowym atutem , bo trzeba Iiczyć się z faktem , że jej „ twarz ” też będzie czasem pracowała na wizerunek obiektu . I nie musi to być wcale dyrektor hotelu , czy szefowa sprzedaży . __label__meta_zero
Zarezerwowane trochę z przypadku , ale strzał w 10 ! Kameralny hotel z bardzo dobrą komunikacją do centrum Gdyni i do obwodnicy . Czysty , wygodny , funkcjonalny pokój , jasna , perfekcyjnie czysta łazienka ( co nie jest regułą nawet w wyżej pozycjonujacych się hotelach ) . Sympatyczna obsługa plus rewelacyjne śniadanko dopełniają obrazu . Z przyjemnością wrócimy tu przy kolejnej wizycie w Trójmieście . __label__meta_plus_m
Jeżeli dym papierosowy Ci przeszkadza , to nie wybieraj tego hotelu . Już w samym hollu wita Cię nieprzyjemny zapach , który dochodzi z baru , który jest otwarty na okrągło i w kóry oblegają palacze . Co prawda są piętra tylko dla niepalących i tam już dym nie dociera , ale zaznacz to w swojej rezerwacji . Poanadto świetne śniadania w postaci szwedzkiego stołu - z dużą propozycją potraw i produktów kuchni rosyjskiej . Duża ilość wind jest zaletą tego hotelu . __label__meta_amb
Sam hotel w miarę ok - jednakże obsługa już troszkę gorzej . Dodatkowo hotel organizuje wesela i można trafić akurat na imprezę i wtedy jest gorzej . Śniadania dosyć słabe . Wifi też nie najszybsze . Pokoje wygodne i jest w nich wszystko co potrzeba . Duży zamykany parking . Do centrum około 1km więc niedaleki spacerek . Bliskość dworca kolejowego . Jako nocleg tranzytowy polecam ! __label__meta_amb
dotarli śmy późno wieczorem okazało się , iż Stare Sady są pełne takich pensjonatów , hoteli , apartamentów jak ten " Chillout Rooms " bezpośrednio ulokowane nad jeziorem na szlaku Wielkich Jezior ; kilka minut samochodem od Mikołajek - urocze genialne miejsce . . . wszystkie pokoje z widokiem na jezioro , wnętrze urządzone w stylu skandynawskim , dominujące kolory biały i pastele ; ogólnie w dobrym stylu " mój gust " . . . szczególnie super wspominam tutaj podane śniadanie " na trawie " przy samym jeziorze ; piękna słoneczna pogoda , widok na jezioro i smaczne jedzonko w dużym wyborze ; zapamiętam ten widok na całe życie : ) __label__meta_plus_m
Hotel położony w zacisznym miejscu w środku lasu . Pokoje urządzone ze smakiem . Za krótko czynny basen szczególnie w okresie letnim . Fajnie urządzone otocznie - leżaki , hamaki itp . Obsługa taka sobie choć nie było problemu z przechowaniem naszych rowerów . Polecamy za spokój i położenie . __label__meta_plus_m
Nie polecam tego hotelu speluma jakich mało . Pokoje pozalewane do obiadokolacji brak wody czy soku za kawę trzeba zapłacić . Obsługa straszna . . . Z kim nie rozmawiam w hotelu to każdy ma negatywne opinie . Winda raz działa raz nie . . brak sejfu w pokoju podczas pobytu na basenie do pokoju wchodzi ktoś i szpera po rzeczach . Ostatni raz tu jesteśmy __label__meta_minus_m
Niestety hotel ma duży problem z zachowaniem czystości . Nie jest to nowy hotel , wystrój jest dość przygnębiający , niemniej to nie zwalnia obsługi ze sprzątania . Zarówno pokój , jak i łazienka były brudne . W szafie leżał zdechły pająk . W łazience sanitariaty skutecznie zniechęcały do używania . Parking jest dodatkowo płatny . Restauracja oferuje burgery i zupy , ale ceny są dość wysokie . Śniadanie w formie szwedzkiego bufetu , bardzo skromne . Zdecydowanie nie wybiorę tego hotelu przy kolejnej wizycie w Lublinie . __label__meta_minus_m
Właściciel twierdzi że gwiazdki są elementem logo nie standardem hotelu . Brudno jedzenie nie dobre obsługa niegrzeczna . Jedyny plus to lokalizacja __label__meta_minus_m
dzisiaj obiad z rodzina poniewaz ulubiona restauracja cała zajeta , wystroj jak bar mleczny . . . ale nie po to szlismy tam . . . ale jedzenie . . . . tragedia , , rolada z serem spalona , salatka na pewno nie pierwszej swiezosci . . . . dosyc male porcje , zona pieczen i 4 kluski , rosol jakby z kostki . . ceny jak w niezlej restauracji . . . spalony lokal jak dla nas . . . . na dodatek sensacje brzuszne . . nie polecamy __label__meta_minus_m
Miałem nie przyjemność gościć w hotel Chopin w Żarach dwie noce . Pokój niczym nie przypominał pokoi z folderów , był przeciętny , w łazience najtańsza armatura , kran w umywalce krótki ledwo da się wsadzić rękę żeby umyć ręce , prysznic podobny woda nie spływa . Reklamowane pyszne śniadania to nie smaczne stare produkty . Personel różny jednego dnia sympatyczny drugiego bezczelny . Nazwa Chopin ? Nie wiem dlaczego taka , ktoś nie miał w głowie że tak go nazwał . Lepsza była by brudne okna . __label__meta_minus_m
DogWonderful.com , to uruchomiona wczoraj strona internetowa umożliwiająca rezerwację hoteli przyjaznych dla zwierząt . Poza możliwością zarezerwowania hotelu odpowiedniego dla psa ( sprawdzali śmy , działa , są też hotele w Polsce ) , strona zawiera wiele informacji , artykułów mówiących o czworonogach oraz elementy rozrywki . W przeciwieństwie do większości witryn , które zawierają jedynie linki do hoteli przyjaznych dla zwierząt , DogWonderful.com pozwala na następny krok , czyli rezerwację pokoju , biletów lotniczych , czy wynajem samochodów . Twórczyni strony , Amerykanka Teresa Matsui Sanders , zadbała także o to by 10 proc . prowizji od opłat rezerwacyjnych dokonanych za pośrednictwem strony , trafiało do dwóch organizacji charytatywnych zajmujących się przygotowaniem psów dla osób potrzebujących i niepełnosprawnych . __label__meta_zero
Przyjemne miejsce na weekendowy wypad . Jednak nie dłużej , ponieważ dla niezmotoryzowanych nie bardzo jest tam co robić na dłuższą metę . Z podobną opinią spotkał em się przed przyjazdem i faktycznie była ona trafna , ponieważ rozważał em tygodniowy podbyt w tym miejscu , jednak 3 dni w zupełności wystarczyły na zwiedzenie całej okolicy i lokalnych knajpek : ) Hotel jak to hotel . Myślę , że spełnia wymogi 3 * . Wyjątkowo miła obsługa restauracji , totalny brak kompetencji natomiast ze strony personelu sprzątającego . Pamiętajcie , aby podczas pobytu wcześniej zarezerwować rowery , czy sanunę , ponieważ szlachta ze stolicy pozabija się już o ósmej rano , aby mieć wszystko tylko dla siebie : ) PS : Przypilnujcie pokojówek . Te zrobią wszystko , aby tylko nie posprzątać waszego pokoju.PPS : Myślę , że stosując się do powyższych rad pobyt powinien z pewnością należeć do udanych , ponieważ sam hotel jest na prawdę w porządku : ) __label__meta_amb
Po prostu bardzo , bardzo dobrze . Jak na Radissona przystało - żadnej wtopy nie ma . Pokoje duże , wygodne . Serwis świetny , śniadania pyszne . Bliskość centrum . Chyba nie ma lepszego hotelu na biznsowy trip . Na najwyższym piętrze restauracja i bar z widokiem zapierającym dech w piersiach . Polecam . __label__meta_plus_m
Piękny hotel w pięknym miejscu . Poza tym , farsa . W pewnym momencie nie mogli śmy uwierzyć , że to się dzieje na prawdę ! Dobra hotelowa zaczyna sie o 15 . 00 przyjechali śmy koło 16 . 30 . Na pokój jeszcze chwile czekali śmy bo nie był czysty ! ! Oprócz nas czekało ( do 2 godz ) jakieś 20 kolejnych osób ! Poķój , mimo , że dla niepalących miał kubek petów na tarasie i śmierdziało . Obsługa musiała go czyścić i ozonować . W restauracjo drogo i smacznie . Zjedli śmy w ramach baru samoobsługowego ale na wino musieli śmy czekać 30 min bo nikt z kelnerów nie kwapił się podejść . W końcu talerze nie mieszczące się na stoliku zaczęli śmy sprzątac sami . Przy kolejnym zamówieniu kelnerzy całkiem zapomnieli , że zostało zrobione więc po 20 min . czekania zrezygnowali śmy . Papieru toaletowego w toalecie obok restairacji brak , wolnych miesc na zabiegi spa ( j a k i e k o l w i e k ) rownież . Internet działa czasami , a telefony do recepcji - wcale . Jedyne co było super to Pani masażystka spotkana na ulicy , która udzieliła nam fantastycznych porad co fajnego można zobaczyć i zrobić w okolicy . Czterogwiazdkowy hotel natomiast to jedna wielka porażka . __label__meta_minus_m
Wakacje zaliczamy do bardzo udanych . Ocena hotelu pozytywna , ale . . . Na duży plus zaliczyć można miłą i sympatyczną obsługę , porządek i czystość . Hotel oferuje wiele atrakcji , tak , że w dni deszczowe można się czymś zająć . Basen z długą jak na hotel zjeżdżalnią , jest z pewnością wielkim atutem dla dzieciaków . Dla nas dużym utrudnieniem były godziny posiłków : śniadania dopiero od 8 . 00 , natomiast obiadokolacja tylko do godz . 18 . 00 . Lubimy zwiedzać okolice , a zważywszy na odległości do pokonania ( z Muszyny generalnie wszędzie nie tyle co daleko , ile długo ) , często zmuszeni byli śmy do rezygnacji z zaplanowanych rzeczy . I to niewątpliwie dla takich jak my jest dużym minusem . Hotel z pewnością ma problem z dostępnością ciepłej wody , Niestety zdarzyło nam się dwukrotnie wykąpać w lodowatej wodzie , ale to problem techniczny do rozwiązania . Generalnie warunki naprawdę dobre i warto polecić . __label__meta_plus_m
Pokoje zapleśniałe z odpadającymi tapetami , personel nie wyszkolony ! ! ! Łazienki śmierdzące i niedezynfekowane ! ! ! Moi klienci dostali po kolacji niestrawności ! ! ! Przypuszczam , że serwowany koniak był podróbką ! ! ! Albo co najmniej starym zwietrzałym badziewiem ! ! ! __label__meta_minus_m
Wszystko w taki sposób , aby w hotelu dobrze czuły się osoby , które przyjadą tu same , z rodzinami czy w większych grupach . Goście hotelowi budząc się rano będą mogli liczyć na przepiękny widok roztaczających się wokół lasów . Ponieważ jest to hotel sportowy już w holu widoczny jest basen wewnętrzny . Na infrastrukturę rekreacyjną obiektu składają się ponadto dodatkowy basen na świeżym powietrzu , cztery korty tenisowe boiska do piłki nożnej , ręcznej , koszykówki i siatkówki ( w tym także plażowej ) . __label__meta_plus_m
Relacja cena / jakość jak najbardziej do przyjęcia . Dobra lokalizacja , blisko do przystanków autobusów i centrum . I chyba tyle plusów . Łazienka historyczna - ustawienie temperatury wody pod prysznicem graniczy z cudem . Sprzątaczki chcą rządzić kiedy gość ma wyjść z pokoju . Jedzenie monotonne i mało urozmaicone - przez tydzień w sumie nie było żadnego dania maltańskiego . Fatalnie funkcjonujące WI - FI ( płatne ) Plusem mały basem na dachu . Minusem brak miejsca gdzie można spokojnie usiąść ze znajomymi w większym gronie . Czy tam wrócę ? Jak będę się wybierał to tak - w hotelu na wakacjach śpię i jem a to co tam mam mi wystarczy . __label__meta_amb
W pierwszej kolejności za pochwałę zasługuje lokalizacja w samym centrum , zaraz obok rynku . Obsługa bardzo pomocna i sympatyczna . W hotelu jest darmowy dostęp do internetu , natomiast jakość połączenia pozostawia trochę do życzenia - kilkukrotnie zrywało mi połączenie . Pokój schludny , przestronny . Niestety oświetlenie w pokoju ciemne , zwłaszcza przy łóżku , co może utrudniać czytanie czy pracę . Łóżka małe i niezbyt wygodne . Drugi duży plus za bardzo smaczne o obfite śniadanie z możliwością dodatkowego wyboru sposobu przygotowania jajek ( jajecznica na maśle / szynce / boczku lub jajko sadzone też w różnych wariantach - wszystko w cenie ) . Podsumowując , miejsce polecam na biznesową wizytę w Nowym Sączu . __label__meta_amb
Pokoi , wystroju , położenia ocenic obiektywnie nie mogę , ale ogólne wrażenie pozostawia niesmak . Z powodu nagłej choroby , nie udało nam się dojechac do Górskiego Raju . Do ostatniej chwili liczyła m , ze jednak wyzdowieje ale niestety noc przed , bylam zmuszona wezwać pogotowie . Kiedy napisalam do obsługi , wyjaśniając sytuacje i prosząc o przesuniecie mojej rezerwacji oraz wpłaconych pieniędzy na inny termin , dostalam odpowiedz , ze za pozno powoadomilam o chorobie . Strasznie mi przykro . Na przyszłość postaram się planować ciężkie zapalenia oskrzeli z większym wyprzedzeniem . __label__meta_minus_m
Hotel jest przesiąknięty dymem papierosowym , znajduje sie w starej kamiennicy , nie ma windy , sniadanie - bufet marnej jakosci produkty . Mimo zakazu palenia , goscie rumuńscy tam palili , meble sa stare , klimatyzator również . Nikomu tego hotelu nigdy nie polecę . Obsługa obcesowa , jak nie chcą pomóc , to mówią , że po angielsku nie rozumieją . Kawa koszmarna , najlepiej niczego tam nie dotykac . __label__meta_minus_m
Hotel Arche jest zlokalizowany w sąsiedztwie Jasnej Góry . Wybierajac droge przez park mamy piekny spacer i w ciągu 15 min jestesmy w samym centrum miasta . Hotel posiada piekne przestronne stylizowane i eleganckie lobby , zamkniety parking jest plusem , dodatkowo mamy do dyspozycji saunę i siłownię . Restauracja hotelowa serwuje pyszne dania w odpowiednich do tego miejsca cenach . Restaurację zdobią wilekie zdjecia Jury Krakowsko - Częstochowskiej , ruin zamków szlaku Orlich Gniazd . Jest tam wytwornie a jednoczesnie bardzo klimatycznie . __label__meta_plus_m
Ogólne nasze wrażenia z pobytu bardzo dobre . Hotel położony w bardzo malowniczym miejscu . Rozległy i dobrze zagospodarowany teren wokół - można pozazdrościć . Brama wjazdowa jak w hollywodzkiej rezydencji ( Carrington chyba takiej nie posiadał ) i mur z kamienia robi wrażenie . Hotel nowoczesny na wysokim poziomie , stylowy . Pokój czysty , przestronny i ładnie urządzony z wyjściem na taras . Restauracja i posiłki bez zarzutu . Basen spory z licznymi atrakcjami . Na najwyższe pochwały zasługuje zespół Spa . Rewelacyjni fachowcy , szczególnie Pani kosmetyczka i Pan masażysta . A minusiki jak zawsze bywają . Zabrakło dla nas szlafroków w odpowiednim rozmiarze ( nie każdy posiada rozmiar s : ( ) . Nasza sugestia dla hotelu : wcześniejsze otwieranie basenu , bo godz . 10 to już po śniadaniu a przyjemnie było by tak z rana wskoczyć do cieplej wody . __label__meta_plus_m
Nie polecam nie wiem kto przydzielil tu hotelowi 4 gwiazdki . . . Pokoje straszne , małe , stare meble jedyny plus to balkon - akurat mielismy duży . jeśli chodzi o kuchnie to szału nie było niedoprawione jedzenie , nudne i monotonne śniadanie codziennie to samo . na dodatek w ostatni dzień zostali śmy strasznie potraktowani mając wykupiony pakiet all inclusive musieli śmy zdać paski w recepcji do godziny 10 , i przysługiwał nam tylko obiad , nie mogli śmy napić się nawet wody w barze głównym . zostali śmy bardzo źle potraktowani przez Panią Ewę obsługującą w barze głównym . pierwszy raz spotakliśmy się z taką sytuacją , nie polecam hotelu i radzę omijać go , w koło są lepsze hotele . Fotele poodzierane , z sufitu leje się woda , pokoje brudne . __label__meta_minus_m
Był to najtańszy apartament w tym okresie czasu kiedy był em w L ` Estartit , więc nie mogę narzekać . Podobało mi się położenie , ponieważod plaży dzielił nas tylko mały park , a do samego morza dosłownie 150m . W tym samym budynku supermarket , więc tanie zakupy w zasięgu ręki . Na plus oceniam też dużą sypialnię , aneks kuchenny i balkonNiestety są też minusy : Brzydka łazienka , niewygodne łóżka , hałas za oknem , zabytkowe telewizory . Recepcja czynna tylko kilka godzin dziennie od 17 - stej , więc po przylocie trzeba czasami poczekać kilka ładnych godzin na klucze . Na szczęście nie ma problemu z oddawaniem kluczy - wrzuca się je do skrzynki przymocowanej do ściany budynku i po kłopocie . Ogólnie stosunek jakości do ceny jest dosyć dobry , __label__meta_amb
Hotel położony jest nieco poniżej centrum Karpacza i stoku Kolorowa . Dojazd z GPS bezproblemowy , obok hotelu duży zamknięty parking ( płatny ) . Spali śmy w przestronnym podwójnym pokoju ( apartament suite ) . Dla rodziny z dzieckiem jest to idealne rozwiązanie – w jednym pokoju podwójne łóżko i dostawka , w drugim fotele i ława ; ponadto dwa telewizory LCD ( dobra oferta TV ) , dwa czajniki do herbaty , sporo szaf , lodówka . Z tego , co udało się zaobserwować , wyposażenie zwykłych pokojów nie stoi jednak na równie wysokim poziomie ( np . TV CRT ) ; jak na hotel o profilu resortu zwykłe pokoje są także stosunkowo małe . Mimo trwającej do późnych godzin imprezy w barze , w pokoju było cicho i spokojnie . Dobre darmowe WiFi . Obsługa , zwłaszcza w recepcji , miła i uczynna , chociaż czas oczekiwania na zameldowanie ok . godz . 23 ( pół godziny z zasypiającym dzieckiem ) był niedopuszczalnie długi . Słabszą stroną hotelu było jedzenie – śniadania odbiegają in minus od hoteli w sieci Mercure , zwłaszcza za granicą , zdecydowanie szwankowało także uzupełnianie potraw . Z restauracji hotelowej nie korzystali śmy . Oferta dodatkowych rozrywek obejmuje tenis stołowy ( wymaga jednak własnych rakietek ) , bilard , cymbergaj . Sprzęt jest jednak mocno sfatygowany ( np . połamane rakietki pozostawione na stole do tenisa stołowego nie zachęcały do korzystania z zabawy ) . Na zewnątrz plac zabaw dla dzieci . Basen niewielki , czysty , choć ścianom także przydała by się renowacja ( zacieki po zalaniu ) , raczej do zabawy niż pływania . Dobrą stroną jest wyodrębniony brodzik dla mniejszych dzieci i sporo sprzętu wodnego . Brak ratownika na basenie . Temperatura wody i powietrza OK ; do basenu można przejść bez wychodzenia na zewnątrz budynku , co ma plusy zwłaszcza zimą ; ręczniki kąpielowe na życzenie doniesiono do pokoju . Ogólnie hotel pozwala dobrze wypocząć przez weekend , zwłaszcza w przestronnym pokoju , z którego korzystali śmy . Jednak standard pozostawia do życzenia ; zwłaszcza przy cenie ponad 500 zł . ( weekend ) za dobę można oczekiwać więcej . Ogólnie ocena między trzy a cztery „ gwiazdki ” , ostatecznie cztery , ale tylko za apartament suite i ponadstandardowo uczynnego recepcjonistę . __label__meta_amb
Na 4 gwiazdki to SŁABO we wszystkich kategoriach słabo . BASEN - raczej BASENIK i to taki żeby ktoś przypadkiem z małym dzieckiem nie mógł się pobawić bo najmniej 1 , 2 , ŚNIADANIE - tragedia : nawet na 3 gwiazdki mało ( kawa z termosu , jeden opiekacz do chleba , soki najtańsze , wszytko zimne ) POKÓJ - czysto . . . ale śmierdzi , normalnie śmierdzi , tka jakby mokrą szmatą , papierosami . . ( oczywiście pokoje dla nie palących ) . LOKALIZACJA - daleko , wszędzie daleko , auto albo TAXI ( 20 - 30 PLN CENTRUM ) aaa i zapomniał by m TANIO TO MOŻE i JEST ale nie w restauracji Hotelowej ooo tu ceny MAJĄ SZANOWNI PAŃSTWO NA 5 GWIAZDEK . LEPIEJ DOPŁACIĆ DO PRAWDZIWYCH 4 GWIAZDEK . NAPRAWDĘ : - ) __label__meta_minus_m
Hotel bardzo ładnie położony , niedaleko morza i promenady w lesie , jest mały pokoik zabaw dla dzieci w pobliżu jadalni , poza tym nic mnie w nim nie zachwyciło , ale też nic nie zdenerwowało , tak więc ogólnie jestem zadowolona z pobytu w tym hotelu . __label__meta_amb
hotel położony w dobrej lokalizacji 10 minut spacerkiem od plaży nissi beachpokoje ładne , sprzątane codziennie chociaż nie zawsze zmieniane ręczniki . pokojówki nie mówiące po angielsku brak komunikacji . Jedzenie niestety beznadziejne czasami trzeba wyjść na miasto bo nie ma co jeść zwłaszcza na obiad i kolację . . bar najleprzy przy basenie świetna barmanka sylvia . napoje przy formie all ininclusive za wiele koktajli trzeba płacić jak i za niektóre dania , co moim zdaniem jest nie dopuszczalne.piwo dobre tylko w barze przy basenie . W barze hotelowym brudne przewody w dystrybutorze piwo śmierdzi ! ! ! Obsługa na dobrym poziomie . ąnimacje wieczorne beznadziejne codziennie śpiewanie tylko 2 razy w ciągu 11 wieczorów można było się pośmiać . klimatyzacja w pokojach prawie wcale nie działa . Ogólne wrażenia nie ciekawe na pewno nie wróciła by m do tego hotelu i nie polecam go __label__meta_minus_m
Przyjeżdżając do waszego hotelu liczył em na luksus i wypoczynek a cały wyjazd musiałem sie denerwować i wstydzić . Brak konfortu w pokoju , popsuta suszarka , spa do 21 . 00 , kłamstwo w ofercie . . . . jetem rozczarowany ! w pierwszy dzień miałem miec kolacje napisełem że będe o 23 . 00 był em o 21 . 00 a za kolacje musiałem już zapłacić nikt mnie o tym nie poinformował ! mimo że rozmawiał em z panem z recepcji , do tego po długiej podruży zamiast zjeść dobre jedzenie musiałem słuchac jak kelnerka nadawała jak to restauracja jet źle zarządzana , zły program , zła nowa menadżerka itd . . __label__meta_minus_m
Lokalizacja hotelu bardzo dobra . Blisko morza , spacerkiem kilka minut . Do centrum Kłajpedy trzeba dojechać ale zajmie to maksymalnie 10 minut . Obok duży market spożywczy czynny do wieczora . W sąsiedztwie kilka barów gdzie również można coś zjeść . Sam hotel lata świetności ma już raczej za sobą . Podniszczone sprzęty i wnętrza . Obsługa w recepcji zasługuje na piątkę , bardzo sympatyczne i pomocne osoby , znają angielski . Śniadania w formie szwedzkiego bufetu , dość monotonne ale można się najeść i wypić kawę . Natomiast miejsc do zjedzenia śniadania jest mało więc kiedy jest dużo gości trzeba czekać na wolne stoliki . Panie obsługujące śniadania nieprzyjemne , i niekontaktowe . No i duży minus ode mnie za to , że jest brudno . Łazienki niedomyte , teoretycznie codziennie pokój jest sprzątany ale w praktyce chyba sprowadza się to tylko do pościelenia łóżek . W pokoju nieświeży zapach . W pokojach są telewizory , odbiera TV Polonia . __label__meta_amb
Wszystko OK . Pokoje schludne i czyste . Śniadanie skromne ale w zupełności wystarczające . Obsługa na wysokim poziomie , życzliwa i pomocna . Łazienka w pokoju niewielka , ale ja z wielkim brzuchem mieścił em się spokojnie pod prysznicem . Lokalizacja ze względu na odległość od centrum nienajlepsze , ale komunikacja załatwia sprawę . Ogólnie polecam . __label__meta_plus_m
Głupot nie wysyłamy : ) Hotel Pod Orłem ul . Gdańska 14 85 - 006 Bydgoszcz W dniach 30 września – 2 października 2015 w Bydgoszczy odbędzie się Ogólnopolski Zjazd Dyrektorów Hoteli Niezależnych . Jest to już szósta edycja tej imprezy mającej w założeniach integrować środowisko hotelarzy niezależnych , a także upowszechniać hotelarskie „ know - how ” w dziedzinie zarządzania hotelem i restauracją . __label__meta_zero
Pracowników , których głównym zadaniem jest obsługa recepcji . Głównym ale absolutnie nie jedynym . Więc po prostu zacznij wykonywać pracę w hotelu . Pracujesz dla hotelu , i choć podstawowym Twoim zadaniem jest obsługa recepcji - to na pewno nie jedynym . Inną kwestią jest czy i jak pracodawca przygotował Cię do wykonywania prac poza recepcją . Czy zagwarantował odpowiednie wyposażenie , sprzęt , strój i miejsca . Czy przeszkolił , nauczył i wdrożył . Ale to już materiał na kolejny artykuł . Jacek Piasta Jednego zakresu obowiązków recepcjonisty nie ma , a ilość zadań nie jest równoważna ilości wykonywanej pracy . Ścielenie łóżek , sprzątanie sal po organizowanych imprezach , sprzątanie pokoi w niskim sezonie , mycie i odkurzanie holi , mycie przeszklonego wejścia , mycie ubikacji ogólnodostępnych , spłukiwanie pisuarów w czasie nocnej zmiany a w czasie nocnych imprez pilnowanie czystości toalet i by nie zabrakło ręczników papierów ; zapisy na ogniska , informowanie o ogniskach , obsługa ognisk : przygotowywanie i noszenie kiełbas , chlebków , gaszenie ognisk ; sprzedaż wesel , komunii , chrzcin : udzielanie informacji i zapisy ; obsługa śniadań do trzech osób ; zastępstwa na barze ; dbanie o czystość zewnętrznych schodów , w zimie ich odśnieżanie , poranne przygotowanie sal do konferencji , imprez : noszenie góra - dół stołów , krzeseł , prasowanie weselnych pokrowców na krzesła ; składanie czystych ręczników i odnoszenie do magazynku ; pranie i prasowanie ubrań gości ; sprawdzanie pokoi po sprzątaniu , wietrzenie pokoi , przyszywanie guzików do pościeli ; dostosowywanie pokoi 3 lub 2 - osobowych do 1 - osobowych , czyli zabieranie ręczników i pościeli z wolnych łóżek i chowanie do magazynku ; złączanie i rozłączanie łóżek ; akcyjnie - suszenie ręczników w suszarni ; obserwacja terenu na kamerach . __label__meta_zero
W ostatni weekend razem z mężem spędzili śmy w tym hotelu dwie noce . Było całkiem w porządku - mieli śmy duży pokój dwuosobowy z łazienką , czysty i dobrze oświetlony , ale na pewno nie luksusowy , chociaż dla nas w sam raz . Było kilka małych niedogodności , np . pokój nie miał lustra , poduszki były zbyt płaskie , ale poza tym jesteśmy zadowoleni . Śniadanie było obfite , a obsługa miła i pomocna , zwłaszcza młoda dziewczyna w recepcji . Hotel ma dobrą lokalizację , bardzo blisko centrum miasta , sklepów i restauracji . Są też rabaty weekendowe na pokoje . Hotel oferuje bezpłatne Wi - Fi , ale nie jest ono najlepsze . __label__meta_plus_m
Do hotelu wybrała m się z mamą ze względu na ofertę Medical Resort w sierpniu . Zdecydowanie nie był to trafny wybór z kilku powodów , które postaram się wypunktować : 1 / mała , zatłoczona restauracja , z gęsto poustawianymi stolikami na piętrze przeznaczona na spożywanie śniadań i obiadokolacji ; gwar , kolejki po kawę i herbatę zniechęcające do ciepłych napojów , brak wolnych stolików ; brak właściwej organizacji ; na wejściu pani , zwykle ze spuszczoną głową , bardziej zajęta swoimi notatkami niż gośćmi ; jedyny plus , że z powodu tłoku śniadania zaczęto serwować również w restauracji na parterze , z wyrażnie przeszkolonym personelem i eleganckim wnętrzem ; posiłki niestety nie zachwycały , bardzo często pojawiały się zwiędnięte sałaty 2 / brak właściwej organizacji na parkingu ; samochody stoją wszędzie wokół hotelu , między ozdobną roślinnością , gęsto wokół fontanny ; tu nie można odpoczywać 3 / całkowita kompromitacja hotelowego SPA - mimo , że telefonicznie upewniała m się , że do manicure stosowane są wysterylizowane cążki , na stoliku zastała m przygotowane dla mnie cążki niejałowe i dopiero na skutek mojej interwencji kosmetyczka doniosła cążki w opakowaniu sterylnym ; warto dodać , że o siebie kosmetyczka zadbała pracując w rękawiczkach 4 / wieczorami hotel nie organizuje żadnych atrakcji dla osób starszych __label__meta_minus_m
Dotarli śmy do Malmö przed rozpoczęciem doby hotelowej . Ponieważ podróżowali śmy z dzieckiem i potrzebowali śmy łóżeczka nasz pokój nie był jeszcze gotowy . Jednak pracownicy recepcji szybko znaleźli dla nas czysty pokój , a łóżeczko dotarło kilka minut później . Naprawdę sprawnie . Pokój miał dobrą wielkość , z widokiem na ulicę od strony wejścia do hotelu , a ponieważ budynek naprzeciwko to dom towarowy na ulicy było naprawdę cicho . Koniec końców spędzili śmy tu dwa udane dni . Pokój był odpowiednio duży z podwójnym łóżkiem i z dużą ilością miejsca na łóżeczko . Wszyscy troje spali śmy jak dzieci , a następnie obudzili śmy się i zjedli śmy śniadanie , na które składał się boczek , jajka , kiełbaski , duży wybór pieczywa i przypraw oraz świeże owoce . __label__meta_plus_m
Cudowny hotel w centrum miasta . Wystarczające pokoje z swietnie wyposażona łazienka . Czysto , schludnie , bardzo wygodne łóżka . Bliska odległość do głównych zabytków miasta . Dobry , pomocny personel . Prosili śmy o 2 pokoje na tym samym pietrze i tak było . Byli śmy bardzo zadowoleni z pobytu w hotelu . Ze śniadań nie korzystali śmy ale polecamy rewelacyjna restauracje hotelowa i własny browar . Piwo pierwsza klasa . __label__meta_plus_m
Nie polecam tego hotelu . Ogólnie hotel bardzo nowoczesny . Dużo w nim elektroniki - rolety opuszczane w oknach , panel sterowania oświetleniem w pokoju . Co z tego , jak pokoje mikro . Szerokość pokoju to długość łóżka . Bardzo mała łazienka . Siedząc na toalecie kolanami dotyka się drzwi . Brakuje w pokoju krzesła . Nie ma sejfu . Nawet na jedną noc - słabo . Jedzenie na śniadanie - tragedia ! Nie polecam tego hotelu . __label__meta_minus_m
Mieli śmy hotel zarezerwowany dla 3 osób . Przygoda zaczęła się tak , ze w recepcji nie mieli naszych dokumentów odnośnie rezerwacji , pomijając to . Brak cieplej wody w pokojach . Rozmowa z managerem nie odbyła się ponieważ go nie było . O tamy ze nie ma wody recepcja oczywiście nas nie poinformowała . Chcesz się wykapać a tu cieplej wody nie ma . Dzwonisz do recepcji i mówią ze nic nie poradzą . Panie sprzątające pokoje to już wgl jakiś chyba wymysł . Wanna zabrudzona tak ze chyba środek na pleśń by nie pomógł . Generalnie ‚ apartament „ bo tak to się nazywa , nic takiego nie przypomina . Śniadania Angielskie czyli jak wszędzie . Obsługa baru bardzo uprzejma a szczególnie Elvis , bardzo miły . Proponuje przemyśleć jest ktoś chce się zatrzymać . __label__meta_minus_m
Pierwsze wrażenie było bardzo dobre . Niestety ju z wkrótce okazało się , że w łazience śmierdzi kanalizacja , z powodu awarii nie ma ciepłej wody i ogrzewania , w restauracji hotelowej na posiłek czeka się długo i nie wszyscy dostają tzw . poczekajki - chyba Pan kelner to ocenia - mnie i synka ocenił na nie : ) ale szalę goryczy przeważył marcinek - lokalny smakołyk - kawałek ciasta za 26 zł , który był bardzo nieświeży - pierwszy raz w życiu zdarzyło mi się , że oddała m coś do kuchni - nie wiem jak można coś takiego podać i to jeszcze w hotelu czterogwiazdkowym . Z plusów : pokoje ładne , śniadania dobre , baseny ok , obsługa miła i kompetentna . Do Białowieży wrócimy na pewno , do tego hotelu na pewno nie . __label__meta_minus_m
Jesteśmy zażenowani wyglądem pokoi standard plus ! Jakby m się cofnął o 50 lat . Pokoje klitki . Poddali śmy się musieli śmy opuścić ośrodek . Brak zdjeć pokoi dwuosobowych standard plus w internecie . Widok pokoju wystraszył nas ale i w naszej obecności rownież inną rodzine ktora przyjechała z dzieckiem . Nie polecam ! Odradzam ten rodzaj pokoi . __label__meta_minus_m
Hotel nie z tej epoki ! Dosłownie ! W całym hotelu unosi się nieprzyjemny zapach papierosów i starości . Pokoje " pachną " czasami bardzo dawnymi , niestety szafa pachniała tak niemiło , że nie mogła m tam powiesić nawet koszuli . Łazienka okropna ! Biała " kurtyna " która była zresztą bardzo brudna miała osłaniać łazienkę przed zalaniem wodą , niestety prysznic był tak blisko drzwi , że było to niemożliwe i proszę powódź gotowa . Czystość też pozostawiała wiele do życzenia . . . W pokoju brak klimatyzacji . Dosłownie brzydziła m się korzystać z pokoju - niestety . A ceny za pokój nie były wcale niskie . Restauracja też nie zachwycała . . . Śniadania jeszcze na plus ale cała reszta niestety już nie . Ogólnie nie polecam tego obiektu ani do wypoczynku ani do spotkań biznesowych . __label__meta_minus_m
hotel jako taki ale wyzywienie to sniadania codziennie to samo , obiad gora 5 rodzaji I to wlasciwie niewiadomo co z czym polaczyc , kolacja tak samo bardzo slaby wybor dobrze ze na osrodku jest pitzernia to mozna dokupic jedzenie tak nedznego wyzywienia nigdy nie widzialam brak klimatyzacji na stolowce , w pokojach ogolnie nigdzie niema . desery to jakies galaretki , pieczywo to bagietki I bolki nic innego . naprade jedna wielka tragedia takiej nedzy nie widzialam , basen ok ale o 7 rano trzeba wstac aby miec parasol bo ilosc ograniczona , lezaki o 9 uwalniaja I znow boj onie , jedyny plus to napoje I alcohol to jest ok , internet 25 euro tydxien a darmowe 30 minut dziennie w lobby , daleko z tego miejsca wszedzie hotel powinien troche zmienic nastawienie do klijeta bo to ze ludzie pizza ze super to chyba nigdy nigdzie nie mieli lepszych warunkow dla mnie to na mniej niz zero nie polecam __label__meta_minus_m
Kochani Internauci , to już drugi pobyt sylwestrowy w Dolinie Charlotty , jeszcze bardziej udany od poprzedniego , wspaniałe jedzenie , w czasie pomiędzy posiłkami grill , ognisko w Gościńcu na jeziorze . Kolacja sylwestrowa rewelacyjna , obsługa bezbłędna , każdy dostał to na co czekał , ekstra drinki , świetna zabawa także w Nowy Rok . Nasz nastolatek szalał na imprezie sylwestrowej dla nastolatków w Rock Pub . SPA , sauny i basen - tylko używać . Zdecydowanie polecam . W razie pytań chętnie odpowiem . W pokoju jedynie spanie , tak intensywny pobyt : - ) Nie zabierajcie kart ani gier planszowych ! __label__meta_plus_m
W pokojach brudno - wykładzina pamięta gierka . W toalecie niedziałająca spłuczka z lejącą się całą noc wodą . Łazienka z grzybem na fugach i kamieniem na prysznicu . Winda powinna już dawno być w muzeum ( windy spotykane w blokowiskach to przy niej szczyt techniki ) . Brak restauracji . Śniadanie w formie bufetu bez praktycznie żadnego wyboru no chyba że mogł em wybrać kanapkę z masłem lub bez . Widać że pomysłem na biznes jest tam złapania ludzi zmuszonych do noclegu gdziekolwiek . __label__meta_minus_m
Polecam pięknie położony hotelik z widokiem na port . Z okna można podziwiać przepływających statek piratów : ) Pokoje są standardowe z ciekawie wykonanymi meblami . Śniadania w formie bufetu typowo hotowe jajka , parówki z podgrzewacza . Ogólnie hotel wewnątrz nie powala , ale jest bardzo dobrze zlokalizowany . __label__meta_amb
Pokoje oceniam dobrze , latem może doskwierać brak klimatyzacji . Baseny woda ciepła , sauna mogła by być lepsza . Przy większej ilości osób korzystających była niska temperatura . Grota solna przyzwoita . Pokój zabaw dla dzieci spełnił nasze oczekiwania . Jedzenie : śniadania słabe , jedzenie w Restauracja Bella . . . moim zdaniem nie warte swojej ceny . Był to mój drugi pobyt w Divie odniosł em wrażenie , że jedzenie się popsuło . __label__meta_amb
Był środek sezonu i szukał em miejsca , by zatrzymać się na jedną noc . Wszedł em do pizzerii na pierwszym piętrze pensjonatu , aby zapytać o pokój . Zapytany przeze mnie człowiek za barem powiedział głośno , wszyscy klienci to słyszeli : " NIE , nie mamy wolnych pokoi ! Nie widzisz napisu na ogrodzeniu ? Tam jest napisane NIE MA WOLNYCH POKOI ! " Rzeczywiście , był mały znak wiszący na ogrodzeniu , trudny do zauważenia . Jeszcze nigdy i nigdzie nie potraktowano mnie tak nieuprzejmie ! To wyglądało , jakby m go o coś błagał . . . Bardzo złe doświadczenie : ( __label__meta_minus_m
Najgorszy hotel 3 gwiazdkowy w jakim przebywała m w Alpach Włoskich . 1 / brak tv stelitarnej nawet w TV Room ; 2 / wszędzie stare / wytarte wykładziny ; 3 / w barze stare , brudne sofy z dziurami ; 4 / w restauracji obrusy z ceraty ; 5 / zdjęcia na web - site chyba sprzed 10 lat ; 6 / śniadania monotonne , np jeden rodzaj taniego żółtego sera , wyroby szynkopodobne ; jajecznica to jakaś mieszanka jaj , mleka i mąki , brak świeżych owoców ; 7 / obiadokolacje mało przypominające włoką kuchnię , dania powtarzające się np . jednego dnia rissotto , drugiego dnia makaron z tym samym sosem ; 8 / niezgodność z ofertą na stronie : sauna nie działa , fitness też nie ; 9 / jedyny plus to bardzo miła obsługa w restauracji i serwisie pokoji ; 10 / szef - podobno właściciel niemiły i arogancki . __label__meta_minus_m
Lokalizacja hotelu jest świetna . . . i tutaj kończą się moje pozytywne wrażenia . Reszta od wejścia do hotelu , który z zewnątrz wymagał by już odświeżenia , tylko negatywnie mnie zaskakiwała . Personel zajęty tylko sobą , z wyrazem twarzy : " proszę . . . tylko nie podchodź do mnie . . . " Meldując się ustalił em , że za parking płacę za godzinę , przy wymeldowaniu zażądano ode mnie opłaty dobowej . Mimo iż auto przez dwa dni wcale nie było na parkingu hotelowym . Nikt nie pamiętał ustaleń z dnia mojego przyjazdu , a Pani z którą to ustalał em nie było . Zgodził em się na opłacenie połowy rachunku za parking , gdyż nie miałem czasu na awanturę . W pokoju i łazience , czysto . Czajnik całkowicie zepsuty , lada chwila hotel przez niego spłonie , oczywiście nikt mnie nie poinformował że automatycznie się nie wyłącza . . . Nie wiem czy pomimo fajnej lokalizacji chcę do tego hotelu wracać . __label__meta_minus_m
Hotel jak najbardziej godny polecenia , jednak uważam że jest także kilka problemów które trzeba rozwiązać . Największy problem to czystość pokoju którego sprzątanie polega na wymianie ręczników i pościeleniu łóżka . Pani która to wykonuje nie powinna pracować jako sprzątaczka ponieważ tego nie potrafi . . . Przez dwa tygodnie nikt nie umył lustra ! ! w łazience ( które naturalnie podczas mycia zębów czy golenia zostało zachlapane ) nie odkurzył mebli w pokoju ! ! Podłoga na balkonie gdzie rozlał nam się sok przez dwa tygodnie była w klejących plamach nikt z tym nic nie zrobił . Pani pokojówce nie chciało się nawet zawiesić papieru toaletowego na podajnik tylko kładła na półce . . . . Ponadto było kilka dni kiedy nie pojawiła się wcale ( ale w sumie to bez różnicy z jej poziomem pracy ) Drugi poważny problem to palenie papierosów przy basenie i dmuchanie toksycznym dymem drugiemu człowiekowi który leży obok na leżaku to jest nie dopuszczalne ponieważ nałogowi palacze spalają bardzo dużo papierosów i przez cały dzień spędzony przy basenie człowiek ma dosyć biernego palenia . . . . Ponadto niektórzy goście zwłaszcza z UK gaszą papierosy wprost na płytkach nad basenem przez co popiół i resztki ustnika wpadają wprost do basenu ! ! ! ! Reszta spraw jest na dobrym poziomie i nie mam zastrzeżeń co do jedzenia czy drinków są OK Obsługa kelnerska czy barowa też się stara i wykazuje zaangażowanie oraz są mili dla gości z czystym sumieniem to mogę polecić . __label__meta_amb
Niewielkie ale przytulne pokoje . Nowe i ladne meble . Czysto . Nie ma suszarek do wlosow . Wysokie schody przy wejsciu wiec bagaz trzeba wnosic . W recepcji byly 2 panie . Jedna mila i pomocna . Pozniej zostala ta druga , jej lepiej nie przeszkadzac w pracy . . . Przed i za hotelem sporo miejsc parkingowych . Wygodny dojazd z trasy . __label__meta_amb
PLUSY : + położenie hotelu + odległość od plaży + pokoje i łazienki + klimatyzacjaMINUSY WIELKIE ZA : - obsługę hotelową - negatywnie nastawiona do Polaków ( już na dzień dobry ) , niemiła , arogancka ( dotyczy głównie recepcji ) - śniadania - takie same każdego dnia - obiady - wyliczone chochle zupy , wydzielone porcje drugiego dania , sałatki stale takie same , brak napojów do obiadu , chyba że za dodatkową opłatą , ale wtedy np . woda " mineralna " podawana w otwartych butelkach więc od podniebienia zależało , czy wyczuje smak kranówy , czy mineralnej niegazowanej , - przeszukiwania lodówek podczas nieobecności gości hotelowych w pokojach w celu namierzenia wyniesionych potajemnie dżemików , miodków i czekoladek do smarowania pieczywa ; __label__meta_minus_m
Pokój wystarczający z zupełności dla dwóch osób i dziecka ; Jest też ładny balkon ; Przydał by się czajnik w pokoju do parzenia herbaty / kawy ; Obsługa na recepcji bardzo miła ; Za hotelem fajne mini zoo z kozami , królikami itp . Syn był zawiedziony że basen wieczorem jest tylko dla dorosłych ; __label__meta_amb
Spędził em w " Śnieżce " dwa tygodnie w ramach wakacyjnej oferty osadkowo . Ośrodek bardzo rozległy i wielopoziomowy co oznacza że położona jest na bardzo długiej ( ok 600 - 800 m od recepcji do najdalej położonych apartamentów ) i dość wąskiej działce o zróżnicowanym nachyleniu terenu . Apartamenty bardzo duże , eleganckie i bardzo dobrze wyposażone ( zgodnie z opisem na stronie ) . Apartamenty na parterze w większości zlokalizowane są tak że zagląda się do nich przez okno przechodząc chodnikiem dlatego zdecydowanie polecam te umieszczone na piętrze oraz z uwagi na wygodę poruszania się po obiekcie polecam te nie objęte programem osadkowo ( obklejone zwierzakami dla dzieci ) . Jedzenie bardzo smaczne i urozmaicone , problemem jest dość mała ilość miejsca w restauracji śnieżka . Baseny czyste , małe i bez zjeżdżalni dla większych dzieci . Animacje w ramach osadkowa skierowane głównie do młodszych dzieci . Zaplecze w postaci family center i placu zabaw bardzo małe i w sezonie zdecydowanie za ciasne . Jeśli ktoś nastawi się na ćwiczenie w fit center to uprzedzam że jest ono mikroskopijne i do tego bardzo ubogo wyposażone , ale na plus uznaję fakt iż jest . Na duży plus zasługuje fakt iż w osadzie można nabyć w bardzo atrakcyjnych cenach wejściówki do niektórych okolicznych atrakcji regionu ( np . huta Julia ) . W sezonie również lekki problem z parkowaniem samochodów ( brak wystarczającej liczby miejsc postojowych pod apartamentami ) . Ogólnie polecam ośrodek dla rodzin z dziećmi , które lubią spędzać czas aktywnie i niekoniecznie na terenie ośrodka , ponieważ jego lokalizacja stanowi bazę wypadową do wycieczek po okolicy . Do sklepu i stacji benzynowej ok 500 m . __label__meta_amb
Wiele słyszała m o Dolinie i w końcu początkiem września udało się tam wybrać . Nie mam jednak zamiaru powtórzyć tego wyjazdu . Po pierwsze , saunarium nie jest oddzielone wystarczająco od strefy basenowej - słychać hałas , ciężko się wyciszyć ; dodatkowo nie ma dystrybutora z wodą . Jak chodzi o kolacje - ogromny zawód . Przede wszystkim bufet średnio urozmaicony , niechlujnie poukładany . Stoły nie nakryte . W drugim dniu obiadokolacja była dostępna od 16 do 19 - moim zdaniem zdecydowanie za krótko ( z uwagi na te godziny nie skorzystali śmy z zamówionych masaży , ale to długo by opisywać ) . Najgorsze jednak było to , że po przyjściu , nikt do nas nie podszedł żeby wskazać stolik , nikt nie podszedł żeby zapytać czy chcemy zamówić alkohol , nikt nie zapalił bardzo ładnej i klimatycznej świecy na stole . W trakcie posiłku nikt nie podszedł żeby posprzątać talerze i tak stały i stały jeden na drugim , bo nie było miejsca - byli śmy kompletnie zignorowani przez obsługę , która nie miała chyba dużo pracy , bo stali we trójkę za barem i rozmawiali . Drugiego dnia zajęli śmy stolik obok pary która zdaje się wykupiła pakiet romantyczny - do nich podeszła kelnerka , zapytała o wino i zapaliła świecę , ale już nie obróciła się do naszego stolika , żeby zrobić to samo . Tragedia , nie polecam tego hotelu i sama nie planuję tam wrócić . __label__meta_minus_m
Wrócił em bardziej zmęczony niż pojechał em . ” 눉Gdybym wiedział o pewnych faktach o tym obiekcie które chyba celowo zostały ukryte i nie opisane w ofercie to by m na pewno tam nie pojechał , dlatego że połowa hotelu mieści się nad dużym marketem biedronką i ci goście co mają pokoje po lewej stronie korytarza są narażeni na hałasy od 6 rano kiedy personel otwiera wielkie metalowe bramy i zaczynają rozładunek samochodów które zjawiają się po koleji do 10 , 30 od małych dostawczych po duże TIRY potem hałas wózków wrzeszczących klientów i wycieczek wesołych dzieciaszków albo krzyczących meneli . Jednym słowem waryjacja przez cały dzień . Ale w opisie o hotelu nie ma słówka o takiej sytuacji bo na pewno by m tam nie rezerwował - I NIE POLECAM INNYM TAM POBYTU . MIAŁEM POKÓJ Z BALKONEM tym drewnianym nad wejściem do Biedronki - można od hałasu na głowę dostać - i niech p . Chojnacka nie pisze że trzeba było jechać do Ritza - bo gdyby było napisane że hotel jest nad marketem to nie pojechał by m tam . Do tego parking który niby jest dla gości od rana do wieczora zajęty przez klientów a gość musi szukać miejsca na pobliskich ulicach albo stać i polować aż jakiś klient odjedzie . Taki to był mój wypoczynek - normalny dom wariatów . Uważam że Booking jako rezerwujący dla mnie ten pokój winien mi zwrot jakiejś kwoty zapłaty za skutki tygodniowego hałasu w jakim przebywał em całymi dniami ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? 눇łózka miękkie i wygodne , śniadania dość dobre i można się najeść do syta __label__meta_minus_m
Hotel bardzo zaniedbany . Nasz pobyt trwał 15 dni . Podczas tego okresu pokój był sprzątnięty raz , mimo interwencji . Prośby o posprzątanie przekazywane w recepcji nie były skuteczne , dopiero rozmowa pracownika biura podróży z menadżerem pomogła ( jednorazowe " przetarcie " podłogi ) . Ręczniki wymieniane codziennie , zakurzone , przechowywane na wózkach , które stały na zewnątrz w totalnym bałaganie ( Foto ) . Pościel brudna , niewymieniana . Materac na łóżku śmierdzący grzybem i wilgocią , kanapa w pokoju tak brudna , że nie usiedli śmy na niej nawet . Często brudne szklanki i kieliszki w restauracji i w barach . Ok godz 19 nie było ciepłej wody , a rano trzeba było czekać na ręczniki plażowe , ponieważ było ich za mało ( hotel nieprzystosowany do przyjmowania takiej liczby gości ) . Obsluga hotelu niemówiąca w języku angielskim : ani recepcja ( z wyjątkiem jednej pani ) , ani ekipa sprzątająca , ani pracownicy restauracji . Jedyny plus : różnorodne i smaczne jedzenie . __label__meta_minus_m
Hotel jest przyjemny . Jednak w naszym przypadku bardziej podobała nam się łazienka niż pokój . Dwa łóżka były mniej wygodne i ładne niż widziane w innym pokoju podwójne łóżko . Podobno jednak nocują tam pracownicy firm i w tym przypaku rozumiemy ich niechęć do spania we wspólnym łożu . Poza tym jest miło , cicho i świata niewiele widać zza okien : z jednej strony jest parking , z drugiej ogród . Galeria gości , którzy tu byli budzi wrażenie : fotografie , autografy pięknie wyeksponowano na ścianie w recepcji . __label__meta_plus_m
Wyjazd w góry zaliczamy do udanych . Gościli śmy w sylwestra 2016 / 17 . Pokoje czyste , zadbane , łóżka wygodne . Jedyny minusik brak windy mieszkali śmy na najwyższym pietrze z walizkami było wyzwanie . . . natomiast widok z okna wart tych poświęceń . ardzo pyszne śniadania co prawda powtarzalne każdego dnia , lecz jajecznica najlepsza jaka jadła m w życiu . Polecamy ! __label__meta_plus_m
Zastrzegam że nie wiem jak wyglądają inne pokoje ale pokój ośmioosobowy w którym nas umieszczono mieści się w suterenie gdzie ( szczególnie wieczorem ) było niemiłosiernie gorąco i duszno ( pomimo dużego wentylatora zajmującego środek pokoju ) . . w przeciwieństwie do innych generatorów w pokoju nie ma łazienki ( wspólna łazienka na korytarzu z której korzysta mnóstwo osób ) , nie ma również świateł i kontaktów przy łóżkach . . obsługa przyjazna ale nie zainteresowana swoimi gośćmi . . jest bar i restauracja oraz pokoje wypoczynkowe ale . . niezbyt czysto i bezosobowo . . jedynym plusem to miejsce w którym jest hostel bardzo blisko St Pancras International i metra . . __label__meta_amb
Byli śmy na obiedzie przed kuchennymi rewolucjami i postanowili śmy tam nie wracać . Jednak licząc na dobre jedzenie dzisiaj się wybrali śmy , w końcu pani Gesller była , i oto znowu wyszlismy zniesmaczeni . Ryba po prostu śmierdziała mułem , nie dało się tego jeść , obsługa pozostawia wiele do życzenia , woda w toalecie stała , dla mnie gorzej niz było , nie polecam . Szkoda bo mamy blisko i piękne miejsce . __label__meta_minus_m
Na pokoje od strony ulicy powinno być 50 % zniżki z ostrzeżeniem " tylko dla desperatów " . To z powodu całodobowych reklam dźwiękowych " klubu disko " nadawanych z jeżdżącego samochodu nawet po 22 : 00 - coś co w innych miejscach kraju jest prawnie zabronione , a tu nie . W pokoju obok łóżka jest lampka nocna , ale nie można jej używać , bo kabel jest zbyt krótki i nie sięga do najbliższego gniazdka . __label__meta_minus_m
Miła , uśmiechnięta , życzliwa obsługa całego hotelu wyżywienie na poziomie żadnych dziwnych potraw normalnie dobrze i akurat , sprzątanie i uzupełnianie braków szybko i nie zakłócając naszego pobytu , hotel mimo położenia przy ulicy cichy można powiedzieć że na uboczu a w centrum , basen czysty ciepły relaksujący , __label__meta_plus_m
Hotel jeśli chodzi o wystrój niczego sobie . Od razu przy pięknej plaży z darmowymi leżakami . Niestety posiada parę minusów pierwszym z nich jest : bar który znajduje się bardzo daleko od plaży . 2 . Jedzenie ciągle to samo , czyli jakieś mięso wieprzowe lub kurczak w jakiś sosach - nic smacznego . 3 . Kelnerka nie chciała wydawać większej ilości alkoholu dla jednej osoby , która posiadała bransoletkę all inclusive , ponieważ szef " patrzy " ( np jedna osoba chciała wziąć po 2 / 3 piwka , żeby często nie chodzić , nie może ) 4 . Alkohol do 23 : 00 , pózniej do 0 : 00 płatny . 5 . Mały bar , gdy się siedziało przy recepcji , ponieważ tam też były stoliki to szefowi się to nie podobało . 6 . Gdy siedzieli śmy za długo na dole przy barze wyłączali światła , bo dla nich to już czas było iść spać . Na pewno nikomu nie polecam tego hotelu ! Jedynie jestem zadowolona z położenia plaży i to wszystko : ) __label__meta_minus_m
W hotelu tym nocował em podczas podróży służbowych i spędził em w nim ok . 1 roku . Pokoje różnią się od tych ze zdjęć niestety na niekorzyść . Sprzątane są codziennie , ale na zasadzie złożenia ( wymienienia ) ręczników , pościelenia i wyrzucenia śmieci ( brak odkurzania ) . Obok hotelu znajduje się bar , w którym podczas weekendów jest dosyć głośno zwłaszcza jak ma się pokój od strony parkingu . W hotelu organizowane są imprezy , więc również można trafić na ciekawą noc . W ofercie napisane jest , że są śniadania angielskie i kontynentalne , ale mamy do wyboru angielskie lub płatki z mlekiem , ewentualnie mały kieliszek jogurtu . Można poprosić o ser i wędlinę , omleta , jajecznicę bądź jajka na twardo , ale obsługa sama o tym was nie poinformuje . Plusem jest widok z pokoju na morze , ale wtedy mamy ulicę po której weekendami szaleją samochody . Z hotelu blisko jest na miejscowy deptak , na stację kolejową i zajezdnię autobusów skąd możemy udać się dalej . W hotelu jest basen i siłownia . Osobiście nie korzystał em więc nie wiem jak wygląda i czy warto tam iść . __label__meta_amb
Hotele raczej mają budżety i sporo agencji zdaje sobie z tego sprawę , kierując swoją ofertę do nich . Jeśli nie mają , to nie „ bawią się ” w marketing wymagający znacznych kosztów ponieważ internetowe kanały dystrybucji wystarczają ich potrzebom . Natomiast sytuacja kiedy to agencja po briefie , własnych wizjach i realizacji underdeliver jest nagminna . Spokojnie więc możemy odwrócić ten mem na odpowiednio – obietnice agencji vs realizacja __label__meta_zero
Jak na Hotel 5 gwiazdek to nic ciekawego , pokój na poziomie zwykłego 3 gwiazdkowego hotelu , brak basenu i jakuzzi tak gorące , że można zasłabnąć i trudno coś w nim nastawić bo wszystko nieczytelne . Do Zakopanego już więcej nigdy nie pojedziemy , bo jeżeli przez tyle lat nie umieli zrobić normalnego dojazdu to nie zasługują na turystów , wąski mostek z jednym pasem ruchu w obu kierunkach zapewnia odpowiednie korki . Nic więcej nie trzeba dodać . __label__meta_minus_m
Spedzilem jedna noc w hotelu Chopin . Najwieksza zaleta jest z pewnoscia polozenie , bliskosc do centrum oraz wezel komunikacyjny . Pokoje bardzo male , zimno , ogrzewanie nie pracuje , wlaczylem termostat odkrecilem zawor na grzejniku - nic . . . Na stronie hotelu w opisie pokoju typu Classic jest napisane " Urządzenia do przygotowywania kawy i herbaty " - nie bylo czajnika tylko mala butelka wody mineralnej i plastikowe kubki . . . . Na portierni dowiedzialem sie ze czajnik maja tylko pokoju typu " Superior " . . na stronie widnieje inaczej . Obsluga mila . __label__meta_amb
Hotel położony 15 minut spacerem od centrum Miasta . Ale ten spacer warto zaplanować - szczególnie idąc wałami przeciwpowodziowymi - widok na przeciwległe nabrzeże Wisły - przepiękny . Hotel - niestety , nie jest wart swojej ceny . Owszem , architektura bardzo ciekawa , wkomponowanie stylu starej części w nowy powiększony budynek , jednak jakość usług hotelowych poniżej standardu ( 4 * ) Serwis pokojowy ( ręczniki , artykuły higieniczne - tragedia ! Jedyny płyn do mycia oferowany w pokoju to butla przyczepiona do ściany z płynem do : Kąpieli , twarzy , rąk , włosów . Odradzam ! Ręczniki są już bardzo zużyte ( biel pamiętają chyba tylko z opowiadań , twarde , szorstkie ) . Sprzątanie w pokoju niespacjalne - niedokładne , ręczniki niepoukładane , nierówno zasłane łóżko . Jednak najgorsze w hotelu jest jedzenie - zarówno to serwowane na śniadanie jak i to a ramach lunchu czy kolacji . Monotonne , nijakie . __label__meta_minus_m
Mikro basen i biegające rozwydrzone bachory , standard pseudo apartamentów do których trzeba się dostać po schodach pozostawia wiele do życzenia . Jedzenie w restauracji bardzo słabe ! Najgorsze policzki wołowe jakie jadłem w życiu , a jestem ich fanem i jadał em w wielu restauracjach w Polsce i zagranicą . Ogólnie odnoszę wrażenie iż cały personel został wzięty z łapanki z pobliskich wsi ! ! ! Pani w lobby barze nie potrafi zrobić nawet zwykłej lemoniady ! ! ! ! ! Odradzam ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Ponieważ wymaga się od niego nie samodzielnej inicjatywy , tylko wdrażania rozwiązań delegowanych z góry . Jeśli są one nieskuteczne to odpowiedzialność spada na wykonawcę , nie pomysłodawcę . W ten sposób zamiast korzystać z rozwiązań posiadającego ekspertyzę – często kosztownego – specjalisty , robi się z niego kozła ofiarnego niesprawdzonych rozwiązań „ szefa ” . Właściwie od zawsze mam taki dysonans i nie dotyczy on tylko branży hotelarskiej . Skoro mnie stać ( w sensie właściciela ) na specjalistę i go zatrudniam , to dlaczego nie daję mu pracować według posiadanych przez niego kompetencji ? W ten sposób tracę własny czas i pieniądze niejako podwójnie . A pracownik został po to właśnie zatrudniony , aby mi tego zaoszczędzić . Wróćmy jednak do dyrektorów - właścicieli . __label__meta_zero
Pokoj jak w Polsce za czasow komuny . Duzy wyczyn aby ustawic odpowiednio temperature wody w lazience . Zniszczone drzwi i telewizor chyba ponad 20letni . Lozka to zwykle tapczaniki , a przykrycie to koc z przescieradlem . 3 gwiazdki to chyba hotelowi spadly z nieba . Wifi platne 2 euro za 1 godzine . W stolowce w rogach pajeczyny i ogolnie brudne sciany . Jedzenie znosne , ale na sniadanie nie bylo szwedzkiego stolu , jednak nie bylo problemu z dokladkami . Sok natomiast ponownie podany byl juz rozcienczony woda . Do sklepow - marketow blisko oraz do miejsc aby cos dojesc jak ktos poczuje taka potrzebe . __label__meta_minus_m
Bardzo przyjemny i nie za drogi hotel . Położony w spokojnej , odległej od centrum części miasta . Łazienki mogły by być trochę większe ale nie jest źle . W pobliżu hotelu znajdują się małe restauracje gdzie można coś zjeść . Mieszkając w tym hotelu można robić codziennie wycieczki do różnych atrakcyjnych miejsc południowej Bretanii . __label__meta_plus_m
Hotel w trakcie zmian . Część pokoi jest odnowiona a część wygląda jak 2 gwiazdki sprzed 20 - tu lat i taki właśnie pokój nam się dostał choć na zdjęciach są tylko nowe pokoje . Po interwencji na recepcji przemiła pani stwierdziła , że wszystkie pokoje po remoncie są już zajęte . Stwierdził em , że nie za taki pokój płacił em i nie będę w takim mieszkał . Pani stanęła na wysokości zadania i zaoferowała pokój premium . Ten już wyglądał przyzwoicie . Ładne lobby , kącik dla dzieci i restauracja . Śniadania w formie bufetu ale wędliny nienajlepsze . Obsługa bardzo miła i pomocna . Ogólnie dał by m 3 gwiazdki . Może po zakończeniu transformacji będzie lepiej . __label__meta_amb
Hostel w świetnym miejscu . Lokalizacja - największy atut tego miejsca . Warunki w środku - bez zastrzeżeń - jak to w hostelu . Miejsce do spania , łazienka , surowo , ale schludnie . Dał em niższą ocenę za nieprzejrzyste obliczanie należności - jak czytam opinie niżej - nie tylko ja tego doświadczył em . Ceny na stronie internetowej nie przystają do kwot żądanych przez obsługę . W hostelu nocował em kilka razy , zaczął em gdy mieli trzy punkty w mieście . Ale ostatnie dwa pobyty zostały rozliczone drożej niż zakładał em . Zapłacił em , ale nie zamierzam sprawdzać czy coś się zmieniło - jeżdżę już gdzie indziej , do Trzech Kafek nie wrócę . __label__meta_amb
Pobyt w tym hotelu był miłym zaskoczeniem . Ładne pokoje , wszystko zadbane , miła atmosfera . Jedyne co nie zasługiwało na 5 gwiazdek to kryty basen ( wchodząc do niego uderza w nas tak silny zapach chloru , że człowiek od razu rezygnuje ) i jacuzzi ( tragiczne ) . Jedną z zalet tego hotelu jest to , że ma wspaniałych pracowników : Yordanka - animatorka , wspaniała dziewczyna , która zadbała o nasz aktywny wypoczynek , jednocześnie zyskała naszą przyjaźń swoją życzliwością i pogodą ducha - jeśli na nią traficie będziecie mieć wspaniałe wakacje . Bardzo miło będę wspominać też barmanów na " Disco " : George i Andrew - podziwiam to , że mimo , iż miewają nieprzyjemne sytuacje ze zbyt pijanymi juz gośćmi hotelu , nadal są autentycznie przyjaźni i pogodnie nastawieni . Już nie wspominając , że znają sie na swojej pracy i robią bardzo dobre drinki . Myślę , że na wspomnienie zasługuje również przemiły barman w lobby barze , niestety nie poznała m jego imienia ( wysoki , czarne włosy do karku ) . W przeciwieństwie do kilku innych barmanów tam , nie było czuć od niego udawanej życzliwości . Nie mogła by m nie wspomnieć tutaj o barmance Rii . Będę za nią bardzo tęsknić . Dzięki takim ludziom jak ona pobyt w hotelu był dla nas jak raj na Ziemi . Więcej takich ludzi , którzy lubią swoją pracę , a człowiek od razu czuje się lepiej ( powinno im sie dać premię , bo sprawiają że ludzie chcą wracać do tego miejsca ) . Jeśli chodzi o jedzenie : bardzo smaczne , jednak troche ciężkie ( przynajmniej dla mnie ) . Teren ośrodka jest ogromny , więc miłym zaskoczeniem było dla mnie , że jest tak zadbany . Każdego dnia o 21 . 30 jest organizowane przedstwienie w amfiteatrze ( najlepszy w mojej opinii był spektakl " Cyrk " ) , wiec nie można narzekać na nudę . Podsumowując hotel zasługuje na swoje 5 gwiazdek , wygląda tak ślicznie jak na zdjęciach . Dużym plusem jest wspaniała obsługa , szczególnie ludzie poświęceni swojej pracy , ktorych tu wspomniała m . Polecam go z czystym sumieniem i z pewnością kiedyś tam wrócę : ) __label__meta_plus_m
Podczas trzy dniowego pobytu w święto trzech króli wykupiony przez nas pakiet królewski wyglądał następująco : zimna woda gdzie na recepcji powiedzieli że mają nie przystosowany piec na taka ilość ludzi , male pokoje za to balkon był mega przestrzenny na długość stopy gdzie nie poinformowano nas o takim balkonie , brak kanału muzycznego , czajniki w pokojach a brak herbaty kawy gdzie na 4 gwiazdki to porażka . W pakiecie królewskim za bilard trzeba było zapłacić 20 zl gdy poprosiła m panią o włączenie muzyki w sali bilardowej usłyszała m że muzyka jest we własnym zakresie . . . stół brudny nie ma gdzie usiąść brak słów . . . jedzenie przeciętne jałowe i monotonne . jedyne co podobało mi się w tym hotelu to obsługa obcokrajowców w restauracji . Panowie byli bardzo uprzejmi mili . Na do widzenia usłyszała m ze muszę zapłacić klimatyczne i to wszystko w pakiecie królewskim . __label__meta_minus_m
Hotel nie jest nowoczesny . Blizej mu do PRLu . Za to pokoje bardzo duze , przestronne , jest w miare czysto . W zasadzie jest wszystko zeby przenocowac . Duzy plus za lokalizacje . Korzstalismy ze sniadan i obiadokolacji . . . sniadania ok , kontynentalne , jest wybor i naprawde nie mozna wyjsc glodnym . . . jesli chodzi o obiadokolacje . . . unikajcie . Obsluga ok . __label__meta_amb
Bardzo dobry hotel . Położony blisko morza . Można korzystać zarówno z kąpieli w basenie jak i w morzu . Jedzenie urozmaicone i smaczne . Obiad można zjeść na powietrzu przy basenie . Obsługa hotelu bardzo sympatyczna . Naprawdę polecam dla osób z małymi dziećmi i starszych . Hotel przystosowany dla osób niepełnosprawnych . Jest to nasz ósmy wyjazd do Chorwacji za każdym razem w innym miejscu , ale ten najbardziej udany . Z chęcią tam wrócimy . __label__meta_plus_m
Hotel jest po remoncie / przebudowie i wciąż pachnie nowością , pokoje duże i dobrze wyposażone : sejf , szlafrok , czajnik , barek . Imponujące zaplecze sportowe : klimatyzowana hala ( tenis z maszyną do podawania piłek , badminton , ścianka ) , siatkówka , koszykówka , squash , fitness , konie , golf , boiska do footballu , rowery w tym z akumulatorami , basen wewnętrzny i zewnętrzny , SPA . Wspaniałe jedzenie zarówno śniadania jak i kolacje . Polecam HB . Niestety : w upały ponad 30 stopni klimatyzacja w pokojach " nie wyrabia " mimo ustawienia na max co generuje duży hałas , przez co trudno było zasnąć . Uwaga na pokoje w suterenie jest ich 6 ( 2001 - 2006 ) , mnie to nie dotyczyło , ale może się komuś przytrafić . W basenie woda za gorąca , zwłaszcza w taki upał , dobra do robienia prania , a nie dla ludzi . Po mojej interwencji obniżono ją w wewnętrznym basenie i mogł em przepłynąć swój km , ale pierwsza połowa tygodniowego pobytu poszła na straty . Do zewnętrznego wszedł em tylko po to , żeby zrobić sobie zdjęcie . Położenie jest piękne , polecam zachody słońca , ale poza terenem ośrodka nie ma co robić ( brak szlaków turystycznych i rowerowych chyba , że ktoś lubi jeździć po drodze bez poboczy ) . Porażką jest klub nocny . Nieprofesjonalna obsługa w barze ( pozdrowienia dla Dawida ) , słaby DJ ( puszcza tytuły , a nie rytmy do tańczenia , nie rozumie co się do niego mówi ) nic dziwnego , że klub świeci pustkami , a jedyną sensowną atrakcją jest bowling w przesadnej cenie 80 zł / h ( jak rozumiem za dużo chętnych z powodów wymienionych wcześniej ) Kolejną sprawą jest sposób płatności na pokój , żeby nie nosić karty kredytowej lub gotówki np do basenu . Niestety w niektórych miejscach system informował błędnie , że nie mam takiego kredytu podobno z powodu wdrażania nowego oprogramowania , co nie powinno być problemem gościa hotelowego . Obsługa w kawiarni sobie z tym poradziła , ale już nie " robot " , " nie jestem informatykiem " Dawid w klubie nocnym , wysyłający 2 krotnie gościa 4 gwiazdkowego hotelu do recepcji , żeby sobie to sam wyjaśniał ( jak rozumiem , management hotelu poinformował personel o problemach z softwarem ) Dostęp do aktualnej prasy ( ważne na tym odludziu ) 2 na 3 razy udało mi się kupić , raz nie dowieźli w tym dniu w ogóleHotel nastawił się na obsługę rodzin z dziećmi . W godzinach wieczornych nosi to cechy dyskryminacji osób dorosłych . W czasie kolacji dzieci pchają się na scenę , duża część występów jest adresowana tylko do nich , w klubie nocnym nawet do 23 mimo informacji , że po 19 tej trzeba mieć 18 lat __label__meta_amb
Właśnie kończę pobyt w hotelu Mercure - Zamość . Niby wszystko ok ale . . . Wynajeliśmy dwa pokoje . Decydując sie na hotel Mercure nawet nie sprawdził em czy pokoje są wyposażone w klimatyzację , spał em w wielu hotelach tej sieci i zawsze to był standard . W efekcie temperatura w pokoju siegała 29 stopni . Pomogło by otwarcie okna ale tuż obok hałasują wentylatory więc w nocy odpada . W łazience w obu pokojach popsute były baterie prysznicowe w efekcie woda na przemian gorąca i zimna . W kabinie grzyb na ściankach i robaki na podłodze ! ! ! W łazience znajomych nie działa spłuczka . I na koniec internet , który ledwo zipie . Tak więc za tą cenę odradzam . __label__meta_minus_m
Hotel jest ładny . Pasuje do okolicy , w której jest usytuowany . I według mnie jest to jedna z głównych zalet Masurii . Jedzenie w restauracji jest świeże i smaczne . Dobrze , że w hotelu , który jest nad jeziorem i przy lesie , można zjeść rybę , grzyby i dżem z jagóg : ) Obsługa miła . Była m tam drugi raz . Pobyt uważam za udany , choć kolejny raz pozostaje wrażenie , że ktoś mógły o tak piękny hotel lepiej zadbać , lepiej przypilnować porządku . Lepiące się plamy z wykładziny w pokoju można łatwo usunąć , można czasem skontrolować czy stolik przy bilardzie nie jest zalany i obsypany chipsami i można uzupełnić dozowniki na mydło w łazience w pokoju i przy restauracji ; ) __label__meta_amb
Znaczna część dyrektorów zarządzających , nie będących właścicielami a wynajętymi specjalistami , specjalizuje się w jednej dziedzinie . Ich technokratyczne podejście , z dodatkiem sieciowego zacięcia , sprawia , że koncentrują się na departamencie ( lub departamentach ) , które znają najlepiej . Prowadzi to do tak kuriozalnych sytuacji jak nieznajomość PMS używanego w hotelu . Nawet na poziomie podstawowym . Czy też , lekceważeniu tego lub innego działu , co wpływa w sposób bezpośredni na serwis gościa . Pomimo tego , że dyrektor - właściciel „ wie wszystko ” – nie jest to sarkazm – to zatrudnia specjalistów , którzy mają pracować tylko według jego pozornie sprawdzonych wskazówek . Prowadzić to może do mnóstwa nieporozumień , po każdej ze stron . Zazwyczaj kończy się to tym , że specjalista winiony jest za nieskuteczność rozwiązań właściciela . __label__meta_zero
właśnie wrócili śmy z pobytu w hotelu Copernicus . . . i zaliczamy ten weekend do udanych mimo kilku wad ale o tym za chwilę obsługa w recepcji i restauracji na bardzo dobrym poziomie , zawsze uśmiechnięta i pomocna pokoje duże , pościel czysta , prosilismy o łóżeczko dla dziecka podczas rezerwacjii w pokoju czekało dla córeczki łóżeczko z czysta pościelą dla mnie jedyna wada to brak drzwi do kabiny prysznica sporo kanałów TV na pochwałę zasługuje basen i sauny ( jedynie na 3 dzień pobytu woda była za zimna ) duży ogród , duży parking ( przy tej cenie pobytu w hotelu powinien być tańszy ) śniadania w restauracji głównej na 4 ( słabej jakości potrawy na cieplo , zwłaszcza jajecznica ) za to restauracja ala carte Sfera to inna bajka , jest to najlepsza restauracja w Toruniu ( polecam wybrać się do niej chociaż raz ) dodatkowo w razie deszczu możemy skorzystać z basenu , kręgielni bilarda lub SPAszczerze mogę polecic hotel Copernicus __label__meta_amb
Nasz samolot się spóźnił , zajechalismy o 22 , hotel nie zapewnił nam posiłku , który stracili śmy nie z własnej winy . Mało tego , ledwo można było się po angielsku dogadać . W pokoju smierdziało , wilgoć , klimatyzacja praktycznie nie działała , w drugim pokoju wynajmowanym przez rodziców telewizor i lodówka nie działały . Mrówki na podłodze , u rodziców karaluchy . Tragiczne wnętrze i grzyb . Moim zdaniem tak wykończone pokoje nie zasługują nawet na 3 gwiazdki . Jedzenie średnie . Liczyła m na zjedzenie jakiś dobrych ryb , a tutaj tylko śledzie i głównie wołowina . Alkoholi nie ma dużo do wyboru , lody tylko na plaży przez 1 - 1 , 5h i tylko 2 smaki . Basen fajny , ale ciężko o miejsce . Po śniadaniu nie ma już praktycznie szans na jakiekolwiek miejsce . Pokoje sprzątane , ale powierzchownie . Część gniazdek nie działa , telewizor malutki . Na start 2 małe wody z lodówki . Większość Rosjan i Turków . Ogólnie pechowo trafili śmy , nie polecam : ) __label__meta_minus_m
Jak na 4 gwiazdki slaby serwis ( naprawde nie wymagam duzo , ale codzienne sprzatanie pokoju i normalne reczniki kapielowe pieinny byc standardem ) , bledne zapisy w SPA ( zawsze wina klienta ) , no i okropne tlumaczenia na angielski ! Obciach raczej __label__meta_minus_m
Pokój mieli śmy na poddaszu . Malutki z małym okienkiem , w środku dość ciemno . W łazience zasobniki na mydło i szampon jak w słabych 3 * , w pokoju nie było szlafroków ( podobne lepsze pokoje mają . . ) . W recepcji dostajesz 2 karty , na szlafrok i ręcznik . Jak nie oddasz to 150 za szlafrok i 30 za ręcznik , dość stresujący i mało przyjazny system . W pokojach w miarę czysto ( sprzątane pobieżnie ) jak i w całym hotelu . Na korytarzu na poddaszu unosie się zapach chloru z basenu . Ewidentnie wentylacja jest wyzwaniem . Restauracja wystarczająco duża aby pomieścić wszystkich gości . Śniadania poprawne , podobnie kolacje w formie bufetu . W barze dość drogo ( piwo świeże 14 ) . Menu w barze zewnętrznym na tyle wyblakłe , że nie widać nazw pozycji ! Obsługa ok ale nie uśmiechająca się . Najlepsze jest SPA i przestrzeń basenowa . Zrobione ze smakiem . Zabiegi i masaże b dobre i profesjonalne - warto skorzystać . __label__meta_amb
Dziś jest pierwszy dzień naszego pobytu . Bywała m w różnych miejscach o różnych standardach ! Pokoje brudne , ciasne , śmierdzi ! ! ! ! ! Brak klimatyzacji a jeśli już jest to cuchnie ! Łazienka klaustrofobicznie mała . Jedzenie / wybór żaden wszystko przesolone . Hotel nie zasługuje na 4 * najwiecej 3 * i to tez pod dużym znakiem zapytania ! Winda mała ledwo dwie osoby się wcisnęły nie wspominając o walizkach ! Obsługa w recepcji bez żadnego wyrazu ani na plus ani na minus . Panie 40 + które chyba nie wiedzą co to uśmiech ! ! ! ! ! ! Wszędzie śliskie schody i cały czas „ pod górkę ” ! ! ! ! Zdecydowanie nie polecam ! Wydali śmy na ten hotel 1500 zł za tydzień all inclusive i uważam ze niebyłby wart ceny nawet 1000 za osobę ! Porażka ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Bezpieczeństwo i potrzebę obecności rozważamy zarówno od strony wizerunkowej , jak i biznesowej . Hotel jest inwestycją na lata . Wizerunkowo więc nie ma dróg na skróty , ponieważ mogą nam one tylko zaszkodzić w dłuższej perspektywie . Finansowo zawsze działamy na ograniczonych zasobach dlatego nie warto inwestować zasobów ( personalnych i pieniężnych ) tam , gdzie nie przynoszą one zwrotu . Jedyną sytuacją , w której rozważał by m pojawienie się w różnej maści , nie do końca pewnych portali rezerwacyjnych , była by kampania brandingowa nowo powstającego obiektu . Choć i tutaj należało by rozważyć wszystkie za i przeciw , biorąc pod uwagę to , co wyżej napisał em . __label__meta_zero
Poruszając się po licznych hotelach w Polsce , nie spotkał em się jeszcze z takim kłamstwem i oszuatwem jak w . w hotelu . Jedyny plus to transfer darmowy lotniskowy , nic wiecej . Nocleg zaproponowany w hotelu daleko dalej groman zimno zimno i jeszcze raz zimno . Zwrot pieniedzy ponoc które nie doszły mial byc dokonany odrazu , wykonany.po kilku dniach , i zawiadomieniu policji . __label__meta_minus_m
Hotel z zewnątrz prezentuje się bardzo przyzwoicie . Niestety od środka nie jest już tak kolorowo . Odpadający tynk od ścian , zacinające się windy , źle działający zamek w łazience , wolno schodząca woda z brodzików prysznicowych , poniszczone tapety na korytarzach , zepsute drzwi balkonowe , jedzenie niesmaczne i wydawane bardzo wolno , brakujące bile do bilarda , woda w basenie za mocno chlorowana , krzywe tory do kręgi , oraz co najgorsze obsługa , która jest wyjątkowo opryskliwa . Samemu przydarzyło mi się doświadczyć nieuprzejmość ze strony recepcjonistki , kiedy po zacięciu się w windzie został em z niej przez tą Panią uwolniony , po wyjściu pierwsze co usłyszał em od tej bardzo niesympatycznej kobiety to " czy musisz tak nap * * * * * * * * w ten dzwonek " . Nie polecam tego hotelu z całego serca . Pozdrawiam . __label__meta_minus_m
Okolica jest bardzo ładna , blisko stacji metra , co jest wielkim plusem . Przyjazny personel obsługi śniadań , ale w recepcji już nie za bardzo . Hotel jest interesującym budynkiem , bardzo starym i uroczym , ale także bardzo zniszczonym . Pokój , który dostali śmy , był tak mały , że nie mogł em w to uwierzyć . Łazienka była w lepszym stanie niż tapety . Cena za pokoje była bardzo niska , więc wszystko w porządku . Ale łóżko było okropne . Było tak miękkie , że wydawało się zepsute . Stało także przy oknie , więc w pokoju było bardzo zimno . Dlatego następnym razem wybiorę mniej osobliwe miejsce na pobyt , jak Easyhotel , jako że dobry sen i komfort ciepła są dużo bardziej ważne od sof typu Chesterfield w holu . __label__meta_minus_m
Obsługa obojętna . Pokój mały i nieprzyjemnie pachniał . Łazienka ładna i czysta , świeżo po remoncie . Kiepskie wyposażenie . W pokoju nie było ręczników , nie było łyżeczek do mieszania kawy czy herbaty . Był tylko jeden kubek i jedna filiżanka w pokoju dwuosobowym . Telewizor malutki i ponad połowa kanałów nie działała prawidłowo choć oficjalnie były dostępne . Ogromne okno balkonowe nie dało się domknąć , za oknem było rusztowanie i każdy praktycznie z zewnątrz mógł wejść . Hotel położony bardzo blisko stacji metra , choć okna wychodzą na główną ulicę i hałas jest prawie cały czas , zwłaszcza rano już od 5 godziny . generalnie nie polecam __label__meta_minus_m
To świetnie położony kameralny hotel niedaleko dworca centralnego , stylizowany na lata 20 . Spędzili śmy tam noc z 6 na 7 . 10 . 2012r . Pokój z podwyższonym standartem sprawił , ze czuli śmy się bardzo swobodnie . Zjedli śmy wyśmienitą kolację , bardzo smaczną i ładnie podaną , którą byli śmy zachwyceni . , prawdopodobnie gotował sam szef kuchni - tak nam przekazała kelnerka . Gdy rano wstali śmy i przyszli śmy na śniadanie o godzinie 9 , 30 ( a śniadanie wydawane jest do 10 , 30 ) byli śmy zszokowani . Na stołach zostały resztki jedzenia pojemniki z ciepłym jedzeniem były puste ) oprócz paru plasterków sera żółtego i 4 plasterków szynki no i płatków z mlekiem nie było nic bo nawet pieczywa zabrakło . Kelnerka mówiła że będzie za chwilę ale nie doczekali śmy się . Zauważyli śmy , że panie nawet nie miały zamiaru cokolwiek podać - na pytania odpowiadały zaraz sprawdzą . Jak na hotel 5 gwiazdkowy to skandal . __label__meta_amb
Na plus : + przestronne pokoje , dbałość o detale wystroju , + dobre położenie do rynku 10 minut piechotą , + wygodne łóżka , + mała ale czysta łazienka , + dość dobre śniadania , Na minus : - konieczność zostawiania w recepcji magnetycznego klucza do pokoju , - brak parkingu , trudno zatrzymać się blisko hotelu aby wypakować walizki , - obsługa na śniadaniu nie dawała sobie rady , ciasna sala śniadaniowa , - wystrój hotelu i pokoju to rzecz gustu oczywiście , jeśli chcesz się poczuć jak w mieszkaniu babci to ten hotel jest dla Ciebie , - jak na ten standard zbyt wygórowana cena ( ok 300zł za pokój 1os i 400 za 2os ) __label__meta_amb
Tym samym zniechęcają potencjalnych beneficjentów do korzystania z nich . Zawód Millenialsami O fenomenie pokolenia milenijnego napisano już wiele , jeśli nie wszystko . Z punktu widzenia hotelarzy taka grupa konsumentów , która ma w sobie ogromny potencjał – pisząc kolokwialnie – underdeliver . Są tego trzy przyczyny : „ światopoglądowy ” brak lojalności , stosunkowo niska siła nabywcza oraz inny wzór konsumencki – szybka nagroda , zamiast odłożonej w postaci programów lojalnościowych . Nowy typ lojalności Hotelarze zamiast porzucić nie działające rozwiązania i dostosować się do zmian , trwają w przeszłości . Powinni koncentrować się na segmentacji , a właściwie personalizacji i konkretnym targetowaniu usług . Do jednostek i grup , które generują rzeczywisty przychód . Zarówno jako konsumenci , ale też ( w czasie social media ) poprzez wpływ na innych . __label__meta_zero
Byli śmy przejazdem w Juracie . Mieli śmy chęć napić się czegoś dobrego na plaży . Padło na Coco bar przy hotelu Bryza . Zamówili śmy dwa shake i zapytali śmy , czy można usiąść na leżakach . Po otrzymaniu odpowiedzi twierdzącej położyli śmy się na leżakach czekając na zamowienie . Za chwilę podbiegł kelner pytając jak się rozliczamy za leżaki . Widząc nasze zaskoczenie stwierdził , że możemy się umówić za połowę ceny za leżak . Za chwilę przyszedł kelner , który przyjmował zamówienie potwierdzając , że możemy zostać na leżakach . Sytuacja nieprzyjemna i nie wiemy co miała na celu , gdyż nikt nie poinformował nas przy składaniu zamówienia , że leżaki są platne . Pomijając otrzymanie shake'ow za 50 zł w zwykłej szklance - zwykle zmiksowane owoce , to jeszcze niekompetentna obsługa wprowadzająca klienta w zakłopotanie . Nie chodziło o pieniądze a o podejście . Nigdy więcej tego miejsca nie odwiedzimy - czy to hotelu czy tego baru . Niby hotel ma 4 gwiazdki i dba o renomę , ale ta sytuacja tego nie potwierdziła . Kierownictwo powinno lepiej dobierać obsługę . __label__meta_minus_m
Tak przywykł em do pewnego poziomu tej sieci . I ju na wejściu uprzejma Pani w recepcji przywitała mnie i przydzieliła pokój . Pokój o dziwo wielki , ale jak się okazało przeznaczony dla osób niepełnosprawnych . Czy ja wyglądam na takiego ? ? ? O ile sama sypialnia była miłym zaskoczeniem , o tyle łazienka przystosowana do osoby niepełnosprawnej mnie zaskoczyła . Jak sie nie ma co się lubi . Obsługa wieczorem w restauracji , średnio uprzejma , może to efekt późnej godziny , ale czy mnie to powinno absorbować ? Tatar niejadalny ! ! . Śniadanie , wybór bardzo duży , niezrozumiałe dla mnie było oświetlenie przyciemnione , musiałem się wysilać aby być pewnym co nakładam na talerz . Natomiast samo poszukiwanie stolika zajeło mi dobrych kilka minut i nie dlatego , że restauracja była pełna , ale wszędzie stoliki były zastawione brudnymi naczyniami po gościach . A obsługi zero . W ciągu 20 minut mojego śniadania nikt nie pojawił sie na sali a Pani na recepcji restauracji udając , że jej to nie dotyczy , skutecznie omijała strefy z brudnymi talerzami , przy czym sprawiała wrażenie niezwykle zapracowanej wpatrując sie w listę gości ( na sali były raptem 4 osoby ) . Sporzywania posiłku wśród tych brudów nie było przyjemnym doświadczneiem . W mojej ocenie coś szwankuje wśród personelu co przekłada się i uderza w jedną z moich ulubionych marek hoteli . __label__meta_amb
Zacznijmy od plusów : - bardzo miła obsługa ( za barem i serwis sprzątający ) - jak na standardy Greckie , czysto . Codziennie myta podłoga i ścierane kurze , co drugi dzień zmiana pościeli i ręczników I to niestety tyleMinusy : - okropne jedzenie , kurczak który nie zszedł dnia poprzedniego bo był obrzydliwy na drugi dzień podany w sosie , nic nie jest doprawione , zero lokalnych produktów ( oliwki z puszki ) jedzenie bardzo monotonne . Codziennie to samo na śniadania i owoce . Ciasto francuskie z arbuzem ! ? Nie , to nie żart . Obrzydliwa chlapa . Dzieci wypluwają jedzenie , i wcale im się nie dziwię . Z dodatków to tylko frytki , czasem rzuca jakaś mazią która nazywaja makaronem . - zero rozrywek w hotelu , nie licząc płatnego bilarda i pingponga . - bardzo okrojone all inclusive , zapomnij o cytrynie czy limonce do wody . Na barze starasznie drogo , zwietrzały Jack Daniels 7 € : / - panie sprzątające znają lepiej język angielski niż oblsuga w recepcji : ) - prywatna plaża teoretycznie 300m od hotelu , praktycznie 600 - 700m , po bardzo ruchliwej drodze bez pobocza także z małym dzieckiem nie polecam . Na samej plaży . . . coz . Bar z zaledwie 3 dystrybutorami napojów , nic więcej . Ogólnie podsumowując to nie jest miejsce dla młodych ludzi ani rodzin z dzićmi . __label__meta_minus_m
Zaplanowany ze znajomymi pobyt w tym Hotelu był przyjemny do momentu kiedy przyszli śmy się wymeldować . Zarezerwowali śmy w hotelu dwa apartamenty , dokonując rezerwacji wybrał em 2 osoby dorosłe i 2 dzieci , ilość takich apartamentów dwa co daje nam łącznie 4 dorosłych i 4 dzieci , niestety jak się okazało system rezerwacji podzielił sobie osoby tak , iż w jednym apartamencie ujął dwie osoby dorosłe , w drugim dwójkę dzieci a pozostałe osoby nie były widoczne w rezerwacji . Co śmieszniejsze skoro pozostałe osoby nie były ujęte w rezerwacji to dlaczego cena obu apartamentów była taka sama zarówno przy dwóch jak i czterech osobach . Pani menager hotelu stwierdziła ze mam słuszną racje iż system zrobił błąd i powinien ująć 2 dorosłych i 2 dzieci w każdym pokoju ale stało się inaczej i ona nie ma na to wpływu , a tym samym musimy dopłacić 900 zł za brak osób w rezerwacji . Zaskakujący jest również fakt że w dniu przyjazdu nikt nam nie zwrócił uwagi iż przyjechało więcej osób niż w rezerwacji . Rozumiem że w systemach rezerwacji pokoi zdarzają się błędy i tak też było tym razem natomiast oczekiwał em od 5 gwiazdkowego hotelu załatwienia sprawy w inny sposób a nie obciążania gości nie małą kwotą przez błąd systemu . Takim zachowaniem osoby odpowiedzialnej za dobre relacje z klientami hotel tylko traci klientów i ja właśnie stał em się jednym z takich klientów . __label__meta_minus_m
Zatem 25 lat temu , po wprowadzeniu zasad gospodarki rynkowej , polski rynek hotelowy był rynkiem zdecydowanie nienasyconym . Zważywszy , że w Stanach Zjednoczonych , od ich utworzenia w roku 1776 , zawsze panował wolny rynek , trudno uznać rok 1989 za porównywalny „ punkt startu ” . Warto zwrócić uwagę na to , iż przy bardzo dynamicznym wzroście rynku hotelowego w Polsce , wzrost całego rynku miejsc noclegowych w obiektach zbiorowego zakwaterowania był stosunkowo niewielki i wyniósł tylko nieco ponad 6 proc . Natomiast liczba turystycznych obiektów zbiorowego zakwaterowania , czyli hoteli , moteli , pensjonatów , domów wycieczkowych i wypoczynkowych , schronisk , etc . , wzrosła o 20 , 7 proc . Liczby te nie imponują i mogą dawać zwodnicze pojęcie , że w ciągu ostatnich 25 lat na rynku noclegowym ( wyłączając oczywiście hotele ) działo się bardzo mało . Poparciem tezy , że tak nie było niech będzie rynek obiektów wczasowych . __label__meta_zero
Witam Państwa serdecznieW hotelu Kriamos Blue spędził em 15 dni . Bardzo dużo podróżuję dlatego być może mam porównanie z standardami w różnych krajach . Ogólnie Grecja ma dość starodawne zaplecze hotelowe stąd padło na hotel " świeżo " po remoncie . I faktycznie z hotelu Matina powstał Kriamos , dobudowano stołówkę wyremontowano basen lobby nadano lepszy blask pokojom , dzieło sztuki . Fantastyczna obsługa w tym rewelacyjny szef sali Solon , jedyny plus tego hotelu . Ale do rzeczy i po kolei . Pierwsza i najistotniejsza sprawa to tak zachwalane jedzenie , na zdjęciach które jest tak malownicze wspaniałe i piętrzy się wylewając ze stołów . Prawda jest zgoła inna . W tym oto hotelu stosuje się sztuczny miód , margarynę , smaży wszystko na fryturze , owoce z puszki , zero wypieków prócz marketowych ciastek za 1 euro , jednym słowem cięcia widać szkoda że w kuchni . Sposób przygotowania dań , ich smak wygląd i jakoś produktów poniżej krytyki , jeśli turysta z Polski zachwala to oczekujcie ze jest to poziom Tesco Value czyli nie ważne co byle by było . Ja po 3 dniach miałem takie problemy jelitowe że do końca wyjazdu stołował em się w restauracjach . Nigdy w życiu nie spotkał em tak ohydnego jedzenia które przysłoniło inne już nieistotne wady takie jak : Brak szklanek w pokojach i zakaz wnoszenia sztuciec i talerzy do pokojów ( serwis sprzątający rekwirował ) Brak zasięgu / zrywający internet koszmar w pokojach ( 2 dni nie było internetu bo hotel nie zapłacił rachunku i odłączyli ) Popękane i wyrwane płyty z basenu i obtłuszczone brudne boki nabrzeża basenu . Uczciwie jako bardzo powściągliwy ogólnie w wydawaniu swych negatywnych opinii człowiek , pierwszy raz przeżył em taką porażkę , zapłacił em kupę kasy a do hotelu przyciągnęło mnie tylko to że jest dla dorosłych i nie będzie dzieci . Wole dzieci a nie jedzenie dla zwierząt . Polecam wszystkim Lindos i Rodos , piękne stare miasta . Odradzam Faliraki - dwie ulice na krzyż tona odpustowych sklepików z podróbkami z Chin , za brud , wszędzie wyrzucane śmieci , fuj . __label__meta_minus_m
Wybierając hotel sugerowalismy się przede wszystkim standardem , zależało nam aby hotel był dość kameralny i w miarę nowy . W biurze podróży hotel opisano w samych superlatywach . Po przylocie okazało się , że pokoje w hotelu nie są jeszcze gotowe i jedna noc spędzimy w innym hotelu a na następny dzień o 13 autokar przewiezie nas do Evity . Trochę byli śmy zdziwieni , bo rezydentka poinformowała nas ze jest to z przyczyn technicznych ( dotyczyło to conajmniej 18 par co było dla nas dziwne ) ale zamknelismy temat i czekali śmy do następnego dnia do godziny 13 . Nazajutrz o 13 ruszyli śmy do hotelu , po przyjeździe kazano nam udać się na obiad i poinformowano nas ze po obiedzie otrzymamy klucze do pokoju . W recepcji Pani zaczęła się tłumaczyć , że potrzebują około 30 minut bo wieszaja firanki , po oczekiwaniu 30 minut okazało się że musimy poczekać minimum 3 godziny ponieważ rozpadal się deszcz i obsługa hotelowa nie może prowadzić prac na dachu ( podłączyć wody w pokojach w których mieli śmy zamieszkać ) . Cierpliwość ludzi wtedy się definitywnie skończyła i zaczęli dociekać czy pokoje w ogóle będą gotowe . Najpierw zwodzil nas manager hotelu po czym właściciel . Zaczęli śmy domagać się pokazania pokoji do których rzekomo za pare godzin mieli śmy dostać klucze , jak się okazało pokoje były w stanie przygotowań i wcale nie chodziło tu o firanki a o skręcanie mebli , montowanie urządzeń sanitarnych w łazience , zawieszeniu tv na ścianie . Jedna wielka masakra ! ! ! Stracili śmy kolejny dzień na jeżdżenie pomiędzy hotelami , od właściciela nie usłyszeli śmy nawet jednego słowa przepraszam . Organizacja zerowa , pokoje sprzedane a fizycznie nawet nie możliwe do użytku myślę że jeszcze do połowy czerwca . Ostrzegam każdego kto decyduje się na ten hotel aby sprawdzić czy aby napewno po przyjeździe nie okaże się że zostaną przewiezieni całkowicie w inne miejsce . Hotel do którego nas przewieziono nie był w takim standardzie jak ten za który zapłacili śmy . Stanowczo nie polecam i jescze raz przestrzegam przed niepotrzebnym nerwami i strata 2 dni urlopu na jeżdżenia autokarem pomiędzy hotelami . __label__meta_minus_m
Sympatyczny pobyt 3 , dniowy . Pogoda była okropna . ale hotelik śliczny i miła obsługa - szczególnie damski personel zrekompensowało mi brak słońca . Jedzenie zdecydowanie ładniej i smaczniej wygląda na materiałach reklamowych , ale nie jestem obżartuchem więc nie ma problemu . Nie wybaczę jednak ceraty pod prześcieradłem , dlatego odejmuję jedną gwiazdkę , __label__meta_amb
Hotel stary . Tragicznie odświeżony . Zderzenie starości i nowości . Ceny w restauracji bardzo wysokie i nieadekwatne dopodanych dań . Obsługa w restauracji była nie miła . Pokoje bardzo stare nie zadbane . Woda w łazience leciała bardzo wolno . Hotelu nie polecam . __label__meta_minus_m
Polecam pobyt w tym hotelu . Jest to 4 * hotel położony bardzo blisko starego miasta ( 15 minut spaceru ) , dzielnicy żydowskiej ( 10 min . pieszo ) i Zamku na Wawelu ( 10 min . pieszo ) . Do starego miasta nie można wjechać samochodem . Ruch jest zarezerwowany tylko dla hoteli i mieszkańców . Jest wiele dróg wokół hotelu , więc łatwo jest dojechać samochodem do Kopalni Soli lub do Oświęcimia . Jeśli zaparkujesz samochód na zewnętrznym parkingu , to nie trzeba płacić . Jeśli wolisz parkować w garażu , to jest za to opłata . Można skorzystać z internetu na dwóch komputerach w pokoju w holu . Szybkość łącza jest w porządku . Standardowe pokoje nie są zbyt duże , ale są czyste , a meble nowoczesne . Śniadanie zawarte w cenie jest bardzo dobre . Podawane są owoce , desery , jajka , omlety , jogurt , kiełbaski , różne rodzaje pieczywa , itp . Personel jest bardzo miły , chętnie pomaga uzyskać informacje i mapy miasta . __label__meta_plus_m
Hotel to szczyt kiczu i tandety . Wszystko musi być duże i złote . Złote klamki , złote kratki wentylacyjne , złote kinkiety z plastikowymi kryształami . Brakowało tylko złotego telewizora - mają nad czym popracować . Taki polski paździerz , tanie materiały ale na bogato . Brak gustu . Okropny tłok w hotelu . Klimatyzacji praktycznie brak , kiedy przyjechał em w pokoju było 32 stopnie , po zamknięciu okien i włączeniu klimy temperatura wzrosła do niemożliwego 33 , 5 stopnia . Basen zużyty . W saunach deski i podłoga tak gorąca , że najpierw nie można wejść , siedząc parzy przez ręcznik i kąpielówki . Wychodzić trzeba w podskokach drepcząc , nie można ustać na rozgrzanych kaflach . Obok saun jest mały basen do wychłodzenia z chłodną wodą , gdzie u góry zamontowano 4 kuchenne garnki do który wlewa się woda a po chwili wylewa , niezależni czy chcesz czy nie . Poza tym o godzinie 21 kompleks zamykają . A teraz przechodzę do najgorszego - jedzenie . Nie pamiętam hotelu z tak ciężkim , niesmacznym i niestrawnym jedzeniem . Wszystko smażone , śmierdzące tłuszczem . Tu też miało udawać na bogato . Cała moja energia poszła na trawienie . Długo odchorował em pobyt . Czuł em się jak w PRL , w hotelu dla dewizowców . Coś pomiędzy hotelem Orbis a Gromada . Ciężko porozumieć się z obsługą - nie mówią po polsku . Hotel najlepiej prezentuje się z daleka , z bliska widać tanie materiały i zużycie . Odradzam . __label__meta_minus_m
Dość typowy pensjonat nad Bałtykiem , zdecydowanie za drogi w stosunku do standardu który oferuje . Pokoje wyposażone w niezbyt wyszukane meble , ale dość funkcjonalnie . Pokoje dwuosobowe zlokalizowane na parterze - ciemne , bez uroku . Łazienka OK , choć też bez szału . Budynek bardzo akustyczny - słychać wszystkich sąsiadów , ich rozmowy , kroki , kąpiel itp . Całkiem smaczne i urozmaicone potrawy na śniadaniu . Wygodny parking przy obiekcie . Przejście na plażę - przez las , krótkie i całkiem miłe . Plaża bez tłoku . Ofertę mógł by m uznać za atrakcyjną , gdyby cena za dobę przy kilkudniowym pobycie nie przekraczała 220 zł za pokój dla 2 osób . __label__meta_amb
W niedzielę mieli śmy okazję być w restauracji hotelu na rodzinnym obiedzie , czyli z dziećmi . Obiad był koszmarny a ceny nieadekwatne do jakości . Kieszonka z filetu kurczaka z nadzieniem grzybowym , była nieświeża tzn . mięso było zeschnięte i już odgrzewane , makaron z pomidorami w sosie serowym z grzybami i kurczakiem - makaron rozgotowany jakby z dna paczki wysypany , pomidory ze skórkami , grzyby przypalone a sos - chyba z paczki znanej marki Wi . . . ry . Jeszcze nigdy mnie tak makaron nie męczył na żołądku jak ten . Chyba jedyna w miarę potrawa była męża i dzieci , bo frytki i kotlet w panierce . Do tego hałasy dobiegające z kuchni - to nieprofesjonalne . Łazienka udostępniona dla gości z restauracji na parterze - dawno ściereczki z płynem nie widziała . Szkoda , szkoda bo Panie kelnerki miłe i uśmiechnięte ale niestety złe wrażenie obiadu pozostanie . Zwracam się do managera - proszę zrobić z tym porządek , bo psuje to wizerunek miejsca . __label__meta_minus_m
Hotel jest przyzwoity . Nic nie zachwyca , nic nie odrzuca . Stylistykę hotelu oceniam negatywnie - przypomina raczej stary biurowiec . Są serwowane obszerne śniadania , należy jednak zwrócić uwagę czy w hotelu w tym samym czasie nie przebywają żołnierze NATO ( co zdarza się często ) . Przyjście na śniadanie po ich wizycie mija się z celem , bo panowie jedzą bardzo dużo i bardzo szybko . __label__meta_amb
Kolejny pobyt w Novotelu City West . Obsługa nienaganna . Zajmował em dwa pokoje , w tym apartament . Jako członkowi programu lojalnościowego dostarczono przepyszny upominek . Śniadania bardzo przyzwoite . Bardzo dobry rozwiązaniem jest bezpłatny bus kursujący dwa razy dziennie pomiędzy hotelem a centrum miasta . Uwaga ! Dla tych , którym dotąd NVT siłą rzeczy kojarzył się z zapachem novotelowskich kosmentyków ; Sieć NOVOTEL wprowadziła nową linię kosmetyków - niby z trawy z Mauritiusa , ale dla mnie osobiście niczym nie różni się od tych z Mercure - dla mnie osobiscie krok w niewłasciwa stronę , zapach nijaki ale to jest subiektywne odczucie i by najmniej nie obciąża ono dyrekcji hotelu . Hotel na pięć z plusem . Na pewno wrócę ! __label__meta_plus_m
Zarówno miejsce jak i cały resort godne polecenia , czysto , pokoje przestronne , codzienny serwis sprzątający , przy każdym budynku basen , ogromny wybór jedzenia , o bardzo częstych porach . Super wieczorne teatrzyki dla dzieci . Do plaży i morza dwa kroki , polecam na rodzinny wypoczynek , szczególnie z dziećmi . __label__meta_plus_m
Zacznijmy od plusów . Pokoje czyste na średnim poziomie biorąc pod uwagę cenę pokoju wynoszącą blisko 600 zł za noc . Usytuowanie hotelu w pobliżu jeziora około 3 kilometrów od centrum Augustowa . Na śniadaniu każdy znajdzie coś dla siebie . Na tym plusy pobytu się kończą . Wybór pakietu Weekend SPA we dwoje w hotelu " Warszawa " to kompletna pomyłka . Personel nie wie co jest w pakiecie , o każdy element zawarty w pakiecie trzeba się dopominać . Pracownik hotelu na pytanie , gdzie można udać się na " romantyczną kolację w blasku świec z lampką wina " zawartą w ofercie przekazał , że najlepiej aby śmy poszli na obiad w godzinach 13 - 17 , bo tam jest bufet szwedzki i sobie coś wybierzemy . Na kolacji o świecach i winie można zapomnieć . Do wyboru są 2 przystawki w postaci sałatki , 2 zupy oraz 2 dania główne . Najciekawszy był następny dzień pobytu . W hotelu " Warszawa " miało miejsce wesele . Restauracja została zamknięta . Pani z recepcji skierowała nas na romantyczną kolację do drink baru . Udało nam się znaleźć ostatnie wolne miejsce . Po 10 minutach czekania na przyjście obsługi udał em się do baru . Pani powiedziała , że ma " dużo roboty " i później podejdzie . Na mają prośbę , aby chociaż podała kawę to spokojnie poczekamy odparła " proszę iść , czekać teraz nie podam " . Po 25 minutach od rozmowy Pani nadal do nas nie podeszła . Udali śmy się do recepcji aby to zgłosić . Pani w recepcji odpowiedziała , że to nie jej sprawa , ponieważ to nie należy do jej obowiązków . Zostali śmy zmuszeni do poszukiwania restauracji w centrum Augustowa w celu zjedzenia posiłku mimo , iż to było zawarte w ofercie . Postawa personelu kompletnie oderwana od rzeczywistości i standardów , jakie taki obiekt powinien spełniać . Cała powyższa sytuacja miała miejsce w hotelu trzy gwiazdkowym , nie przydrożnym motelu przy granicy . Jeżeli ktoś wybiera się do hotelu i chce spędzić romantycznie czas to powinien unikać tego miejsca . Na zakończenie mogę dodać , że nawet przy wystawianiu faktury za pobyt Pani z recepcji pomyliła się i nie uwzględniła rabatów zawartych w ofercie pakietu . Poraziła nas skrajna niekompetencja pracowników . Pomijam fakt , że leżaki na plaży były brudne i samemu trzeba było je wytrzeć przed skorzystaniem oraz że spotkanie w dzień wyjazdu z osobą decyzyjną w hotelu również było niemożliwe . __label__meta_minus_m
Była m przed sezonem i w czasie sezonu wakacyjnego . Przed sezonem było fantastycznie . Pokój otrzymała m taki jak chciała m . Widok piękny . . . choć trochę rozczarował mnie nieporządek na balkonie ( jaskółki robią swoje ) . W sezonie hotel był strasznie oblegany co dało się odczuć wszędzie . Na śniadaniu pół godziny stania za jajecznicą . Kilka minut szukania wolnego stolika . Na basenie krytym woda aż mętna . na basenie odkrytym brak leżaków . W sezonie na pewno tam nie pojadę . Zwłaszcza , że obiecanego pokoju też nie dostała m . __label__meta_amb
Dodatkowe punkty można było uzyskać na przykład za dostępność dla osób niepełnosprawnych czy przewijak dla dziecka . Nasi goście doceniają domową atmosferę , stworzoną zarówno w hotelu , jak w restauracji . Zapewne jest to również zasługą pochodzących z regionu naszych kucharzy , którzy wykorzystują sprawdzone od lat receptury . Nie powielając nudnej , międzynarodowej sztampy , tak powszechnej w hotelowej gastronomii , udało nam się połączyć tradycję z odrobiną fantazji . Jestem przekonany , że to właśnie dzięki temu dołączyli śmy do Kulinarnego Szlaku Śląskich Smaków ” . „ Województwo śląskie słynie z dobrej kuchni . Niewielu zdaje sobie jednak sprawę z tego , jak bardzo jest ona różnorodna . Wpływy czeskie , austriackie , niemieckie , w końcu żydowskie – wszystko to zostawiło swój ślad i sprawiło , że Śląskie to jeden z najciekawszych kulinarnie regionów Polski . __label__meta_zero
Zdecydowana większość hoteli niezależnych w Polsce nie prowadzi żadnych aktywnych działań , których celem była by stała obecność w mediach . Obecność nie reklamowa , ale w materiałach redakcyjnych publikowanych w prasie , mediach internetowych , radio , czy telewizji . Dzieje się to z niewątpliwą szkodą dla tych obiektów , bo wszelkie działania media relations są nie tylko najtańszym sposobem budowy wizerunku , ale mogą mieć również wpływ na wysokość sprzedaży . Są dwie zasadnicze przyczyny takiego stanu rzeczy : - niewiedza o znaczeniu public relations i jego roli w komunikacji marketingowej obiektu , - brak środków , co przekłada się na brak odpowiednich pracowników . Wielu hoteli , szczególnie mniejszych , niezależnych nie stać ani na zatrudnianie agencji , ani pracowników zajmujących się wyłącznie public relations . Tymczasem , żeby prowadzić skuteczne działanie – czy w ogóle „ jako takie ” , które zawsze lepsze jest niż żadne – obiekt noclegowy nie musi przyjmować PR - owca na etat , ani zatrudniać go na zlecenie . __label__meta_zero
Hotel z zewnątrz nie robi specjalnego wrażenia , jednak pozostałe elementy nadrabiają zdecydowanie . Pokój może nie był wielki , jednak zgrabnie urządzony ( poza jednym poważnym mankamentem - odstępami od ściany do łóżka szerokości około 15 cm ) , z wielką , nowoczesną i bardzo czystą łazienką . Widok z okna może i nieciekawy ( podwórze ) ale nie zwracali śmy na to specjalnej uwagi . Największy plus ( obok przemiłej i pomocnej obsługi ) należą się za śniadanie , bardzo urozmaicone , z zaskakującym elementem w postaci naleśników z kilkoma rodzajami nadzienia . Na pewno do ponownego zamieszkania . __label__meta_amb
Zdecydowanie najgorszy czterogwiazdkowy hotel , w jakim kiedykolwiek była m . Pokój i łazienka wyglądają , jakby zostały urządzone 30 lat temu . Wykładzina w pokoju przetarta , pościel poplamiona ( poszewki na szczęście czyste a łóżko wygodne ) , fugi w łazience brudne ze starości , domagające się remontu . W pokoju nie działał telefon i lampa podłogowa . Recepcjonistka w trakcie meldowania nie zaszczyciła nas nawet cieniem uśmiechu i przez cały czas ciamkała cukierka ( serio . . . ) . Na tle tego wszystkiego cudownie odznaczał się pan zajmujący się basenem i sauną , uśmiechnięty i pomocny . __label__meta_minus_m
Hotel zasługuje na najwyższą ocenę ! Niewiele jest takich miejsc w Polsce . Znakomity stosunek jakości do ceny - brawo dla managementu - świetnie zarządzają hotelem , jak i restauracją . : ) Pięknie dobrana i wyważona pod względem głośności muzyka ! : ) Na uwagę zasługuje położenie hotelu z pięknie zagospodarowaną , choć niewielką plażą , ale i pięknymi tarasami zarówno tuż przy jeziorze , jak i na piętrze ; bardzo ładne zagospodarowanie hotelu i restauracji wewnątrz . Widoczna jest dbałość o szczegóły . Pokoje są przytulne , czyste , wyposażone w klimatyzację i bardzo wygodne łóżka . Śniadania i inne posiłki przygotowane przy zachowaniu najwyższych standardów . Zasłużyli Państwo na szóstkę ! Wszystkie posiłki świeże , pięknie podane i bogate pod kątem wyboru . Świetne rozwiązanie z możliwością wyboru omletów lub jajecznicy z dowolnymi składnikami - przygotowywanymi w jadalni . Brawo ! Moje wyrazy uznania są zasadne , a jestem trudnym i wymagającym klientem . Chciała by m również zaznaczyć , iż cały personel obiektu zasługuje na wyrazy uznania . Warto również zaznaczyć , iż hotelowy parking jest bezpłatny . Życzę samych sukcesów oraz utrzymania tego wysokiego poziomu świadczonych usług . Z pewnością nie raz wrócę w to miejsce . POLECAM ! __label__meta_plus_m
Nie wybierajcie się najgorsze wakacje jakie miałem hotel obskurny łóżka nie wygodne z dziurami i prześcieradła również ręczniki zmieniają co 3 dni sprzątaczka sprząta co 3 dni i to bardzo słabo woda w basenie lodowata łazienka z bardzo słaba lub bez wentylacji morze daleko napewno nie było 400m do plazy ludzie rezerwują sobie leżaki o 6 rano ci było dla mnie wielkim zaskoczeniem podróżuje dużo i po świecie i nigdy się z tym nie spotkał em słyszał em ale nie widział em tego aż do tego hotelu ogólnie bardzo jesteśmy rozczarowani __label__meta_minus_m
Hotel na rodzinny wyjazd swiąteczny . Kolacja wigilijna kompletna porażka - żałowali śmy że nie wybrali śmy się do restauracji a La carte . Śniadania i Obiadokolacje dostępne w cenie wg mnie niejadalne . Kolejki do kawy do stolika - hotel nie przygotowany na taka liczbę gości . Bitwa o miejsca , rodziny musza siedzieć przy 2 - 3 stołach . Kelnerzy chodzą tak aby nic nie widzieć i czesto . przy brudnych talerzach siedzi się cały wieczór . Restauracja a La carte " Chapeau bas " pozwala spędzić pobyt przy w miarę sensownym menu . Ciekawa karta win i obsługa kelnerska . Jednakże mając 6 letnie dziecko sprawdza się znakomicie i na pewne rzeczy można przymknąć oko . Strefa spa godna polecenia . Masaże profesjonalne i niedrogie . Generalnie pobyt udany . __label__meta_amb
Zaczynając od początku to recepcja na dzień dobry zrobiła problem z zameldowaniem i jeszcze się w dyskusję wydawała . Jak już łaskawie po pół godziny walki o pokój udało się do niego dotrzeć okazało się , że pokój był nie wietrzony , pilot od TV nie działa i klimatyzacja też nie . Prosząc recepcję o dodatkowy ręcznik celem nie zalania całego pokoju , otrzymała m info , że należy się 5zl . . . No cóż . . . Odeszła że smutkiem , jak tak można nie dbać o gościa i hotel . Po 2ch dniach zgłaszania usterek i wymuszeniu spotkania z kierownikiem udało się otrzymać inny pokój . Pełni radości że chociaż tu klimatyzacja działa entuzjazm opadł wraz z włączeniem TV który już nie działał . Po kolejnej interwencji na recepcji przyszedł pyskaty chloptas posztural w kablach a TV jak nie działało tak nie działa . Nigdy więcej żadnego Hotelu Ibis ! ! ! ! Jestem zażenowana obsługa i tym co została m w pokoju . Myślę że właściciel powinien przejechać się po swoich hotelach . W tym Hotelu wszyscy są do zwolnienia . __label__meta_minus_m
Z plusów - jest . Pokoje są standardowe jak na * * , hotel ma aspiracje do bycia czymś więcej niż noclegownią dla robotników . Przestronne pokoje . Dobre śniadanie . I to tyle . Teraz złe rzeczy . Brak ciepłej wody rano , kąpiel wyłącznie w zimnej . Słabo odizolowane pokoje , słychać wszystko na korytarzu . Lokalizacja - bardzo słaba , okolica nieciekawa , ciemno , problem z komunikacją z centrum w porze późnowieczornej / wczesnonocnej . I na kartce w pokoju informacja , że jedna osoba ma prawo wyłącznie do jednego kompletu pościeli i ręczników , w przeciwnym razie dopłata za drugą osobę . Albo proszę zabierać pościel i ręczniki , albo liczyć na straty . __label__meta_amb
Novotel Malta w Poznaniu charakteryzuje się doskonałą lokalizacją w okolicy Aquaparku Termy Maltańskie . Lokalizacja ta daje również możliwość szybkiego wydostania się z miasta omijając korki podczas szczytów komunikacyjnych . Obiekt w ostatnim czasie przeszedł delikatny remont , pokoje zostały odmalowane , wymienione zostały wszystkie meble oraz łóżka , niestety łazienki pozostały bez zmian , ponadto nie uświadczymy tam klimatyzacji co w okresie letnim może być uciążliwe . Pokoje po remoncie są przytulne , czyste i funkcjonalne . Kuchnia jak przystało na tę sieć jest bardzo smaczna , śniadania również zasługują na pochwale . __label__meta_amb
Ten hotel nie ma fantastycznej lokalizacji . Niestety widok jest zablokowany przez samą fasadę budynku . Za tę cenę spodziewał em się o wiele lepszego widoku na morze . Ale poza widokiem i zaniedbaniem wszystko było w porządku . Pokoje są duże i nowoczesne . Obsługa jest przyjazna i pomocna . Zameldowanie i wymeldowanie jest bardzo łatwe i szybkie . __label__meta_amb
Lokalizacja super , wszędzie blisko na piechotę . Hotel nie dysponuje własnym parkingiem , trzeba zostawić auto na oddalonym o ok . 5 min . na piechotę parkingu płatnym albo ( jak się znajdzie miejsce ) na ulicy ( płatne od poniedziałku do piątku ) . Jedank bagaże można wyładować przed hotelem , gdyż jest jedno zarezerwowane miesce przeznaczone na ten cel . Nasz pokój był raczej ciasny , ale jakoś się pomieścili śmy . Był elektryczny czajnik - plus za to . Pokoje usytuowane są na czterech piętrach , hotel jednak nie dysponuje windą . Wnoszenie bagaży krętymi schodami było uciążliwe . Sniadanie ok ( twarog , ser zolty , parowki , jajecznica na zamowienie ( nie probowalismy ) , mozzarella z pomidorami , chleb toastowy + toster , woda , sok jabłkowy i pomarańczowy , mleko , chyba płatki albo musli , więcej nie pamiętam ) , kawa raczej słaba . W sali , gdzie podawano śniadanie było zimno . Obsługa bardzo miła . __label__meta_amb
Kochani , była m od piatku gościem hotelowym wraz 20 innymi osobami z grupy . W pakiecie były zabiegi SPA . JEDNA WIELKA POMYŁKA . JEDNA OSOBA MIAŁA W CIĄGU JEDNEGO DNIA WYKONAC 21 ZABIEGÓW . wchodzilismy po kolei na kilka minut . nikt nie zmieniał przescieradła , higiena straszna a zabiegi to smiech . Pani bardzo sympatyczne ale nie ma pojęcia o zabiegach , wszystkim serwowała to samo , czyli krótki masaż . Poczytajcie o ofercie . Jestem tak wściekła , że chce napisać . . . wszedzie tylko nie tam ! Jedna rzecz która pochwalę - bardzo wygodne łóżka __label__meta_minus_m
Hotel został przeze mnie wybrany ze względu na atrakcyjną ofertę i nie rozczarował mnie . Dostali śmy ładny pokój z aneksem kuchennym i osobną sypialnią . Na uznanie zasługuje personel recepcji , parkingu , służba pięter , oraz panowie portierzy - wszyscy pomocni i mili . Hotel jest po remoncie , pokoje czyste i wyposażone przyzwoicie . Jedyny minus to śniadania , które odbiegają od standardów 5 * . Wszystko smaczne , ale bufet ubogi i w przypadku większej ilosci gosci wszystkiego brakuje . Atutem hotelu jest otoczenie w postaci ogrodu , kortów . Moja ocena to 4 - ; ) __label__meta_amb
Super Hostel , w dobrej cenie . Obsługa bardzo miła , pokoje ładne i czyste . Pościel pachnąca . Łazienki codziennie sprzątane . Lokalizacja idealna , wszędzie blisko . Łatwo dojechać z dworca ponieważ w pobliżu jest stacja metra . Byli śmy kilka dni i wszystkim polecamy . My napewno tam wrócimy . __label__meta_plus_m
Hotel w ładnym miejscu i dobrze skomunikowany z atrakcjami turystycznymi - bardzo wygodne łózka - niestety to koniec pozytywów jakie mogę napisać o tym miejscu ! W SPA jest zimno - zarówno woda jak i powietrze kompletnie nie dostosowane do basenu rekreacyjnego . Recepcja SPA prosi o używanie na basenie i w saunie ręczników z pokoju ! Odklejająca się sklejka w wielu miejscach i poziom czystości w całej strefie pozostawia wiele do życzenia . Zbyt mała ilość stolików w restauracji powoduje , że przy pełnym obłożeniu hotelu można mieć problem ze znalezieniem miejsca na posiłku . Niedomyte szkło i sztućce , przestoje na kuchni , dania podawane w temperaturze bardziej pokojowej niż odpowiedniej do serwisu . Osoby zarządzające obiektem w mojej ocenie do gruntownego przeszkolenia lub wymiany . Bardzo szkoda potencjału takiego obiektu . NIE POLECAM ! __label__meta_minus_m
Przyszły , czteropiętrowy Hampton osiągnął stan surowy zamknięty , ma już wszystkie okna i właśnie trwa „ otulanie ” budynku okładziną izolacyjną . Na tym etapie prac hotel , chociaż wchodzi w skład kojarzonej z hotelowymi produktami z wyższej półki rodziny Hilton Worldwide , nie różni się od czteropiętrowych bloków mieszkalnych między którymi został zlokalizowany . Zmieni się to pewnie po zamontowaniu paneli elewacji , chociaż i wówczas hotel będzie słabo widoczny od ulicy Żwirki i Wigury . Nieco lepiej będzie natomiast eksponowany od strony lotniska , do którego przylega działka z hotelem . Należący do segmentu ekonomicznego Hampton by Hilton Warsaw Airport zaoferuje 116 dwuosobowych pokoi , 24 - godzinny Snack Bar , część śniadaniową , strefę do pracy i spotkań z dostępem do internetu , a także salę konferencyjną i klub fitness . __label__meta_zero
Niestety nie mogę zgodzić się z większością opinii pozytywnych o tym hotelu . Dlaczego : 1 . śniadania - z dodatkowego menu wybrali śmy w pierwszy dzień naleśniki dla dzieci oraz jajka w koszulkach - kelner poinformował nas że trzeba czekać 20 minut i to było jak najbardziej w porządku niestety naleśniki były zimne a jajka w koszulkach na twardo ! ! ! 2 . pokój - na pierwszy rzut oka super , niestety w trakcie pierwszego dnia gdy wyszli śmy na plażę ( to jest jedyny plus hotelu - brawo dla obsługi ) po powrocie zobaczyli śmy tylko zaścielone niechlujnie łóżko , nie posprzątano brudnych z dnia wczorajszego szklanek , ręczniki rzucone przez dzieci na fotele były zostawione w tym samym miejscu , nie uzupełniono wody i kawy ( doba w hotelu kosztuje ponad 1600 PLN ) ale najgorsze było dopiero przed nami - w łazience okazało się że przeszukano nam kosmetyczkę - skąd to wiemy - do kosmetyczki po pierwszej nocy włożyli śmy 3 niezużyte balsamy do ciała po kąpieli - okazało się że wywędrowały one z powrotem pod lustro ( taki nowy sposób oszczędzania na klientach ) ! ! ! ! ! ! Oczywiście po zwróceniu uwagi na obsłudze od razu skontaktował się z nami manager hotelu przepraszając za sprzątanie - wyszli śmy na miasto po czym pokój został jeszcze raz posprzątany - ( nie chcieli śmy robić ponownie zamieszania ponieważ widać było że daleko temu drugiemu sprzątaniu do ideału było ) 3 . śniadanie dzień drugi - jaka w koszulkach na twardo , naleśniki na zimnoDrodzy Państwo z hotelu Grand - niestety musicie się dużoooo podciągnąć zwłąszcza w sprzątaniu , gotowaniu i przepraszaniu . Najgorsze w tym jest cena jaką hotel życzy sobie za dobę ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Fantastyczne miejsce u podnóża Tatr . Pokoje funkcjonalne i urządzone ze smakiem , doskonała kuchnia i atmosfera , która sprawia że żal wyjeżdżać . O właścicielce ośrodka mawiają : " Dobry Duch Podhala " i chyba ciężko znaleźć lepsze określenie . Ela wkłada mnóstwo wysiłku w to , aby goście czuli się jak w domu - wieczorki góralskie , kameralne wieczorne koncerty , swojskie specjały . Wspaniałe miejsce dla rodzin z dziećmi ! To wyjątkowe miejsce - gorąco polecamy ! __label__meta_plus_m
Przebywał em w hotelu na konferencji w okresie 6 - 9 . 10 . 2015 . Pokój standardowy , bez szczególnych atrakcji ; mój posiadał drzwi balkonowe z zewnętrzną barierką - balustradą . Na wyposażeniu m . in . telewizor z dostępnymi głównymi kanałami polskojęzycznymi , a także anglo - , niemiecko - , i rosyjskojęzycznymi . Łazienka dość przytulna , z kabiną prysznicową . Ręczniki były codziennie zmieniane , a kosmetyki uzupełniane . Istnieje możliwość korzystania z internetu , bez podawania hasła lub kodu . Niewątpliwym plusem były serwowane posiłki : śniadania z bufetem szwedzkim - na zimno i na ciepło , obiady bardzo smaczne i nietuzinkowe , można by rzec , że nawet wyszukane , kolacje podobnie jak śniadania z bufetem szwedzkim . Do tego wszystkiego nieprawdopodobnie miła i profesjonalna obsługa kelnerska . Sale konferencyjne wygodne , profesjonalnie wyposażone ( poza głównym ekranem , obecne ekrany na bocznych ścianach ) i dobrze nagłośnione . W hotelu jest mały basen , na który można pójść w szlafroku , który jest na wyposażeniu pokoju . Hotel znajduje się blisko zdroju z pijalnia wody zlokalizowanej na terenie parku zdrojowego , z pięknym i bardzo wysokim starodrzewiem . Polecam . P . S . Przeczytał em inne , zamieszczone tutaj opinie i odnoszę wrażenie , że chyba był em w innym hotelu , bo - bo posiłki były obfite i smaczne ; - internet był dostępny ; - dostępne były kanały TV - nie tylko polskojęzyczne ( w tym TVN24 ) , ale również anglo - , niemiecko - i rosyjskojęzyczne ; - wymieniano ręczniki ; - uzupełniano kosmetyki ; - obsługa kelnerska była bardzo miła i profesjonalna ( pozdrawiam Panią Magdę ! ) . I nie sądzę , aby to co napisał em powyżej było reakcją administracji hotelu na zamieszczone na tym forum , hejtowe opinie . : - ( __label__meta_plus_m
Okropna obsługa . . obrażona na siebie , ze żyje ! Arogancko kłócąca się z gośćmi hotelowymi . . . obcy sobie ludzie w restauracji na śniadaniu stanęli w swojej obronie przed bezczelnie podnoszącą głos Pani z zaplecza i z recepcji . . . Kolejna sprawa to podejście do klienta w recepcji na bardzo niskim poziomie . . . przeganianie gdzie lepsi mogą parkować a gdzie gorsi . . . i najgorsze to to ze na śniadaniu było stare jedzenie z imprezy z poprzedniej nocy . . . nie świeże ! Brak obrusów na śniadaniu - jak na dworcu . . Pani w barze pepsi do drinka zlewala z paru butelek bo brakło . . . W recepcji bez dowidzenia , zapraszamy Ponownie lub cokolwiek miłego . . . . widzimy tylko naburmuszona minę Pani która siedzi tam za karę . . . Najgorszy hotel w Lublinie . __label__meta_minus_m
Moi drodzy wszystko oczywiście zależy od nastawienia mój wyjazd był udany ale tylko i wyłącznie ze względu na ekipę i zwiedzanie poza hotelem i nie mówię o santa suzanna bo jest mała chociaż bardzo urocza Hotel pozostawił niesmak Opłata za napoje do lunchu i kolacji Dolewanie chloru do basenu , jacuzzi z karnistra tak na oko podczas gdy ludzie z tego korzystają Brak jakichkolwiek rozrywek a co śmieszne muzyki na basenie Nie miła obsługa oprócz jednej jedynej kelnerki o imieniu Marija Obsługa zna słabo język angielski szkoda . . . Spa a raczej jego brak Brak miejsc na masaż jak się później okazało brak masażystówSzkoda bo hotel posiada super predyspozycje __label__meta_minus_m
Dobre jedzenie ( śniadanie wliczone w cenę pokoju ) . Wygodny , czysty ( codziennie sprzątany ) dobrze urządzony pokój wyposażony w lodówkę , telewizor . Bardzo miła , profesjonalna obsługa . Blisko Do Wawelu Blisko do miejskiej komunikacji , cicha okolica . __label__meta_plus_m
Hotel typowy dla rodzin z dziećmi , ale nie koniecznie dla par . Pokoje duże , czyste , obsługa w porządku , ale wiele pozostawia do życzenia opieka pani rezydentki Katarzyny M . Obecna była tylko przy sprzedaży wycieczek , później praktycznie nie osiągalna - pojawiła się tylko spóźniona na lotnisku w dniu odlotu . Efekt działań pani rezydentki to : brak śniadania przed wycieczką do LORO PARK na Teneryfie , a po powrocie z tej wycieczki o 22 . 00 w recepcji dostali śmy paczki , w których była kolacja : woda , soczek , czipsy , zgniłe jabłko no i dwie kanapki ze starego chleba tostowego z serem i . . . . jakąś wędliną . No i oczywiście nie jest to wina ani hotelu ani pni rezydentki Kasi . Żenada na całego . __label__meta_minus_m
Miała m rezerwację na trzy dni wraz z mężem z okazji ślubu i wesela . Zrobili śmy sobie prezent i zdecydowali śmy się na pobyt w AC by Marriott . Z czystym sumieniem polecam . Obsługa była przemiła , na stole w pokoju czekały na nas słodkości ( przepyszne ! ) . Pokój mieli śmy standardowy , ale gdyby tak wyglądał standard w każdym hotelu , to była by bajka . Pokój przestronny , wygodne łóżko , piękna łazienka . Samo miejsce również bardzo urokliwe - zabytkowa kamienica w centrum miasta . Parę kroków do rynku . Hotelowy basen bardzo klimatyczny , czysty . Podobnie sauny . Nic , tylko spędzać tu czas : ) bardzo polecam ! __label__meta_plus_m
Chyba wystarczającą reklamą tego hotelu będzie zdanie , że na kolację niby romantyczną i przy świecach czekali śmy ponad półtorej godziny od chwili zamówienia , a na samo zamówienie ponad 20 min . ( w rozumieniu personelu romantyczna kolacja to schab z ziemniakami a świecą był wkład do zniczy ) __label__meta_minus_m
Hotel w miarę zadbany . Pokoje przestrzenne . Byli śmy z 10 - cio miesięcznym dzieckiem , niestety łóżeczko turystyczne , które dostali śmy było trochę połamane , ale dało się z niego korzystać . Niestety położenie hotelu niezbyt korzystne . W ofercie było , że do morza jest 350 m a w rzeczywistości było prawie 2 km . Na plaże hotelową miała dojeżdżać kolejka hotelowa , ale niestety nie była czynna . Trzeba było rezerwować samochód hotelowy nie zawsze był dostępny o tej godzinie co sie chciało . Co do jedzenia to było różnorodne tylko w weekendy jak było dużo turystów . W tygodniu jak tych turystów było mniej to był mniejszy wybór jedzenia . Niestety z częścią obsługi był problem z dogadaniem się po angielsku . __label__meta_amb
Nie wiadomo od czego zacząć więc może od początku , zameldowanie w pokoju Superior ( 995zł / noc ) , wygląd pokoju jak w górskim pensjonacie a nie kilku gwiazdkowym hotelu , podeptany , lekko zielony , kilku dniowy śnieg zalegający na balkonie . Dwa oddzielne łóżka pomimo zapewnienia , że będzie King Size . Strefa SPA , jedna działająca sauna ! ! ! Rzymska łaźnie nie działała , w solance temperatura jak na dworze , jedyna działająca to fińska - przez co zapchana ludźmi . Bicze / wodospady nie działają . Zabieg na dłonie ( pilling i maska ) w cenie 130zł to jakieś nieporozumienie , zabieg na twarz ( maska z witaminą C ) 480zł ? To teraz może o jedzeniu , bulion z przepiórki i słodko kwaśna z kurczakiem - dwie te same zupy o różnych nazwach . Pieczeń z cielęciny w cenie ponad 70zł okazała się być mielonym kotletem . Drodzy Państwo managerowie , czas zwiedzić trochę świata i zobaczyć jak to powinno wyglądać ! . . . __label__meta_minus_m
Nie jestem wymagającym człowiekiem ale ten hotel był kompletną porażką . Nowoczesne łazienki okazały się pomieszczeniami z wczesnych lat 80 jeśli nie 70 . nie sugerujcie się zdjęciami od nich bo chętnie udostępnię swoje które na pewno nie są nawet zbliżone do tych opublikowanych przez hotel . Hotel położony na peryferiach w okolicy rozwalających się magazynów czy fabryk na które miała m " piękny " widok z okna . Wejście od strony obskurnego podwórza - ledwo je znaleźli śmy ) . Woda pod prysznicem leciała jeśli za dużo gości się w tym czasie nie kąpało ( jak brała m prysznic i mąż jednocześnie mył ręce w umywalce obok - zabrakło mi wody do spłukania ) . W toalecie pod sufitem rury owinięte jakimiś szarymi szmatami . Masakra ! ! ! ! Pokój bardzo przeciętny - bez lodówki czy tv ( dla porównania w Berlinie w 2 gwiazdkowym hotelu wszystko to było ! ! ! ) . Na pierwsze śniadanie jedli śmy pieczywo chyba sprzed 3 - 4 dni , bo nie bułki przy krojeniu rozleciały się na bułkę tartą . Drugiego dnia na śniadanie bylo polowanie na cokolwiek , bo już o 9 . 00 nie było prawie nic . Dzięki Bogu trzecie śniadanie zjadła m już w domu . Dobrze że pokój był na 2 piętrze , bo do windy żadna siła by mnie nie wciągnęła - ta była na pewno z lat 70 - tych ! Korytarze obskórne - pomalowane jak w starych szkołach okropna lamperią , na podłodze dziury po odpadniętych płytkach . Szkoda żeby tak obskurne miejsce zburzyło piękne wrażenia o tym cudnym mieście - nie bierzcie tego hotelu ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Pierwszym projektem , który zostanie wystawiony na sprzedaż jest hotel Millenium ” , czytamy w komunikacie . Zarząd EFH podjął decyzję o rozpoczęciu ponownie skupu akcji własnych . To realizacja postanowień WZA spółki z ubiegłego ( 2011 ) roku , która upoważniła zarząd spółki do skupu do 25 mln PLN akcji własnych . Skup akcji własnych jest odpowiedzią spółki na obecną wycenę jej walorów , które – zdaniem zarządu i akcjonariuszy – są dalekie od wyceny jej majątku . Kapitał zakładowy Europejskiego Funduszu Hipotecznego S . A wynosi 146 , 6 mln zł i dzieli się na 146 , 6 ml akcji o wartości nominalnej 1 , 00 zł każda . Na zamknięciu sesji GPW w dniu 3 lipca 2012 r . kurs akcji EFH wynosił 0 , 44 zł . __label__meta_zero
wspaniale jedzenie , wspanialy poczestunek dla gosci ze statusem platynowym . Do tego fatalna obsluga w restauracji . Kelnerka zniknela na 40 minut ! ! ! ki nic nie mozna bylo zrobic ; ani zamowic ani zaplacic ! We wszystkich hotelach Accor dostaje fast check - out a tu ZERO ! Przygotowujac pobyt zaznaczylem na kogo ma byc faktura . Pani w recepcji nie mogla sobie poradzic i skonczylo sie na recznym wbijaniu danych . To byl jeden z najlepszych Novoteli w Polsce ale juz jest chyba najgorszy . Za wyjatkiem lysego kelnera nalezaloby wyrzucic cala " stara gwardie " bo zajmuja sie soba a nie goscmi . Recepcja niefachowa , niekompetentna . __label__meta_minus_m
Hotel z zewnatrz jak i wewnątrz niczego sobie . Wręcz bardzo ładny . Obsługa miła nic do zarzucenia . Baseny i obiekty dla dzieci super . Ale to by było na tyle . Stołówka Czy Jadłodajnia bo inaczej nie można tego nazwać wprawiło mnie w osłupienie . Przypomniało mi troche bar mleczny . Mimo ze jedzenie dobre i nie ma sie do czego przyczepić to cała reszta juz do bani . Czuł em sie tam jak na szkolnej stołówce . Do tego za prawie 5tys złoty dostali śmy pokój z widokiem na podwórko i stołówkę . Dzwiek składanych naczyń uniemozliwiał w godzinach wieczornych jakiekolwiek korzystanie z tarasu . Jak osobiście nie polecam , za takie pieniądze mogli by zaoferować coś lepszego . Więcej mnie juz tam nie zobaczą . Pozdrawiam __label__meta_minus_m
W hotelu spędzili śmy 5 dni było bardzo przyjemnie . Obsługa bardzo miła i przyjazna . W szoku byli śmy widząc rozmiar pokojów są naprawdę przestronne . Bardzo dokładnie sprzątane pokoje . Jedzenie bardzo dobre w szczególności śniadania jak dla nas rewelacyjne ciężko nam było z tamtąd wyjść . Basen bardzo przyjemny momentami brakowało leżaków ale ogólnie również na plus . Z innych atrakcji nie korzystali śmy ponieważ brakowało nam czasu . __label__meta_plus_m
Nieprofesjonalna i niemiła obsługa Pani w recepcji co było skutkiem że od pierwszych chwil pobytu poczuli śmy się delikatnie pisząc źle potraktowani , a jak się później okazało z naszej strony wszystko było w porządku . Błędy systemowe nas nie interesują , a dewizą hotelu podobno jest zadowolenie klienta . Takich osób nie powinno być na recepcji . Pominę fakt praktycznie nie działającej klimatyzacji w pokoju . Przyjechali śmy tam załatwiać sprawy i wypocząć a nie biegać oraz wyjaśniać nieścisłości i zgłaszać usterki . __label__meta_minus_m
Pokój super , wyciszony , czysty , bardzo ładny , nowocześnie urządzony , widok szczególnie wieczorem ładny . Z ciekawszych " bajerów " - podgrzewana podłoga i muzyka z TV grająca w łazience , swoją drogą super prysznic . Łóżko bardzo wygodne . Śniadanie - duży wybór , wszystko smaczne , ładnie podane . Z obsługą miałem niewiele styczności , ale wszystko załatwione bezproblemowo i z uśmiechem . Lokalizacja - blisko ulicy Piotrkowskiej , gdzie toczy się życie nocne . Do Manufaktury spacerkiem 30 minut , dosłownie 100 metrów do Galerii Łódzkiej . Jeśli chodzi o WiFi to często zrywało połączenie , żeby się nie denerwować polecam korzystanie z własnego pakietu internetowego . Cena za pokój nie jest wygórowana , jak za taki komfort . Polecam i mam nadzieję , że będzie mi dane odwiedzić jeszcze Łódź ! __label__meta_plus_m
Wakacje wykupione w ofercie Last MInute , nie ukrywam , ze troche z przymusu ze wzgledu na terminy urlopow . Przed wylotem zapoznalismy sie z opiniami innych wczasowiczów i z przykroscią musze stwierdzic , ze wiele z negatywnych opini mialo swoje odzwierciedlenie w czasie naszego pobytu . Zacznę od początku . Jedzenie . Pierwsze 4 dni to tragedia . Bardzo maly wybor , posilki przygotowywane z pozostalosci po wczesniejszych daniach . Niech was nie zdziwi spagetti z kielbasa czy mieszanka groszku i kukurydzy . Dania cięzko strawne , przewaznie z dodatkiem duzej ilosci oliwy . Ciasta , dziwne , mokre , polane oliwa . Napoje do wyboru , podawane przez kelnera - mialem dziwne wrażenie , ze rozrabiane byly z wodą . W przypadku zamowienia bezposrednio u kelnera - bez zastrzezen . Dni 5 - 6 - 7 jedzenie uleglo poprawie . Ogolnie podczas jedzenia panowala dziwna atmosfera , zarowno kucharz jak i barman obserwuja wczasowiczow podczas nakladania jak i samej konsumpcji . Czulismy się troche skrepowani . Hotel . Z zewnatrz prenetuje się bardzo ladnie . Klimatyzacja platna , za 7 dni - 42 euro . Internet niby jest , a nie ma . Zarówno z rana jak i wieczorem praktycznie nie dzialal . Do tego haslo zmienialo sie z 16 razy . Po haslo udajemy sie bezposrednio do wlascicielki , ktora wpisuje je nam w telefon czy laptop . NIe jestem w stacie okreslic jakosci łącza w godzinach od 9 - 19 ponieważ nie bylo nas na terenie ośrodka . Ze wzgledu na slaba kanalizacje , papieru toaletowego nie spuszczamy lecz wyrzucamy do smietnika . Co wiecej w naszym pokoju mielismy straszny problem z mrowkami . Wyposazenie wenatrz pokoju oceniam bardzo dobrze . Skromnie i gustowanie . Wlascicielka bardzo mila i pomocna . Sam pobyt oceniam dobrze . Mala uwaga odnosnie zakupu wycieczek . Autobus nie podjezdza i nie odwozi bezposrednio pod osrodek . Wiekszosc przejzadow autobusem konczy sie na przystanku , pozostaje 200 - 300 metrod do przejscia pieszo . __label__meta_minus_m
Jednak w przypadku szczególnie dobrych obiektów , bądź lokalizacji , jest tak w istocie . Z drugiej strony większość hoteli liczących na pozyskanie międzynarodowego , czy dobrego polskiego partnera , nigdy nie doczeka się ich zainteresowania . Będzie więc musiała sobie radzić albo sama , albo starać się budować partnerstwo z podobnymi im , często działającymi po sąsiedzku , a więc poniekąd konkurencyjnymi obiektami . I to jest trend , który silniej zaznaczy się w tym roku . Zalecenie : szukajmy partnerów nie tylko wśród sieci , ale i innych obiektów niezależnych , jeśli już liczymy na sieci , to nie ulegajmy magii marki , ale pytajmy o konkretne wyniki operacyjne innych hoteli tych marek działających w Polsce . To tylko jedna z prognoz na ten rok , które przygotowali śmy w styczniowym wydaniu „ Hotelarstwa ” w materiale „ K - rok po k - roku , czyli z 2011 na 2012 ” . __label__meta_zero
Przebywali śmy 2 noce w sierpniu . Pokoje były czyste , bardzo stylowe ( fajnie ! ) , zadbane , spora łazienka - ale udziwnione sterowanie , chwile nam zeszło nad zorientowaniem się jak ją obsługiwać . Nikt nie pomógł również z bagażami po podjechaniu pod hotel , ale potem była propozycja zaniesienia ich do pokoju . Samo zameldowanie bez oczekiwania , sprawnie i szybko . Natomiast restauracja to inny świat . W dniu w którym przybyli śmy , nie zostali śmy wpuszczeni do restauracji , ponieważ było zamknięte przyjęcie . Zasugerowano nam skorzystanie z innych pobliskich restauracji . Wydaje mi się , że to zarówno duże zaniedbanie ze strony hotelu aby doprowadzić do takiej sytuacji . Jeżeli restauracja jest za mała , to nie należy organizować zamkniętych przyjęć - w końcu to nie awaria . Na następny dzień próbowali śmy skorzystać , ale również po zapoznaniu się z menu - zrezygnowali śmy . Bardzo mały wybór i zdecydowani przesadzone ceny , szczególnie jak na to , co oferuje . Podsumowując : fajne miejsce w samym centrum starego miasta , ale jeść należy po za hotelem . __label__meta_amb
W ten sposób do dyspozycji gości w latach 2011 - 2012 oddano 15 . 000 nowych pokoi . W ostatnich latach marka Mercure , udoskonaliła platformę komunikacyjną i dystrybucyjną , proponując nowe korzystne ceny oraz zmieniając politykę dotyczącą promocji . Nadszedł teraz czas na zmianę w oferowanych usługach , poczynając od nowego podejścia do powitania gości , przez odświeżoną koncepcję kuchni , ofertę dedykowaną klientom biznesowym w podróży , czy zobowiązanie gwarantujące jakość usług . Marka w ten sposób ujawnia na nowo wizję hoteli klasy średniej i przedstawia swoją odpowiedź na rosnące oczekiwania gości w tym segmencie . 2 . Całkowita zmiana oferty spełniającej nowe oczekiwania gości . Modernizacja obiektów sieci i unowocześnienie oferty Od 2011 roku marka wdraża koncepcję renowacji hoteli „ Dédicaces ” . To wyjątkowy projekt w branży hotelarskiej , pozwalający na przeprowadzenie w rekordowo krótkim czasie remontów pokoi zgodnie z potrzebami konkretnego obiektu , przy jednoczesnym obniżeniu kosztu takich prac o 30 % . W hotelach marki rozpoczęto już wprowadzanie nowego wystroju lobby według koncepcji , dotychczas niespotykanej w hotelach klasy średniej . W miejsce lady recepcyjnej , która stanowiła barierę pomiędzy personelem recepcji a gośćmi , wprowadzono rozwiązanie oparte na bardziej przyjaznej i łatwiejszej interakcji . __label__meta_zero
Spedzilismy w tym hotelu tydzien podczas feri zimowych . Dzieci wrocily zachwycone , ale my duzo mniej . Najpierw plusy ; - swietna infrastruktura dla dzieci ( basen , playland , sala do animacji , place zabaw , mini zoo ) , - bardzo dobrze prowadzone animacje ( slowa uznania dla Pana Piotra ) , Minusy : - najwiekszym minusem dla nas bylo wyzywienie ! ! ! Czesto podrozujemy i to co zastalismy na stolowce to jedno wielkie rozczarowanie . Zdecydowanie najslabszy wybor cieplych dan jest na kolacji , ale jezeli kogos satysfakcjonuje zimna plyta , salatki czy tez ciagle robienie nalesnikow dla dzieci to faktycznie sie nie rozczaruje . Brak kawy i herbaty do obiadu . Desery w postaci budyniu , kaszy mannej , kislu , galaretki i od czasu do czasu jakiegos ciasta to rowniez dla nas nowosc w tego typu obiektach . Podsumowujac glodnym nie wyjdziesz , ale czy zadowolonym to juz kwestia indywidualna . . . - w budynku B pokoj byl ladnie odnowiony , niestety sciany sa z papieru i slychac bylo zwykle rozmowy sasiadow , wlaczony telewizor itp . - zejscie na plaze dosc strome ok . 130 schodow , powrot bywa ' rozgrzewajacy ' - zacieniona plaza w zimie , slonce jest dosc nisko i chowa sie niestety za lasem , - na tak ogromna ilosc dzieci hotel oferuje az 6 sanek do wypozyczenia co powodowalo frustracje niektorych gosci i ' nocna rezerwacje ' ich w pokoju Hotel wlasnie dobudowywuje nowa restauracje , wiec na sezon letni nie powinno byc juz problemow z oczekiwaniem na wolny stolik . __label__meta_amb
Co ciekawe w krakowskich hostelach w te wakacje ceny noclegów w pokojach dwuosobowych były wyższe niż w 3 * hotelach . Np . w kultowym hostelu Good By Lenin pokój kosztował 150 - 160 złotych ze śniadaniem a w hotelu Best Western Galicya można go było kupić na booking.com za 124 złote . A klimatyzowany pokój w 4 * hotelu Swing kosztował 200 złotych . I w hostelu nie było wolnych pokoi a w hotelach – owszem . Co sprawia , że klienci płacą takie ceny za niski , hostelowy standard ? Lokalizacja hosteli w centrum miasta i atmosfera w nich panująca . Przy okazji badania Instytut Hotelarstwa ustalił też TOP 10 zainteresowań obcokrajowców – klientów hosteli . Oto w kolejności częstotliwości , o co pytają : 1 . __label__meta_zero
Nie wymagam " cudów " w 3 gwiazdkowym hotelu . Wymagam , aby było czysto ! Tego że hotel jest czysty z całą pewnością nie można powiedzieć o Britanni w Edynburgu ! Sypialnia nieodkurzona , na wykładzinie gruba warstwa kurzu . Fotel , blaty szafek pokryte warstwą kurzu . Lustra wymazane . Ściany poobijane i z obrzydliwymi plamami ( ? ) Czajnik i taca lepią się od brudu . W łazience brud niewyobrażalny ! Na suficie czarna pleśń , która zagraża zdrowiu . Na ścianie przy sedesie brązowe ohydne zacieki , wolę nie myśleć od czego . Blat przy umywalce ubrudzony pastą do zębów poprzednich gości . . . Na kinkietach " pokłady " kurzu . Ręczniki szare , których lepiej nie dotykać . Obsługa mało pomocna i opryskliwa . Obrzydliwy , ohydny , brudny ! Odradzam ! Jedynym plusem jest jego położenie . Jednak uważam , że za te same pieniądze można znaleźć dobrze położony , czysty hotel . __label__meta_minus_m
Poznał em go dopiero wczoraj . Pierwsze intuicje jakie mi się nasunęły to : Zdecydowanie zmienił się kalendarz stawek i dostępności oraz metodyka ich wprowadzania . Interesujące , że nie ma już dostępnej funkcjonalności Booking Button , która odgrywała rolę silnika rezerwacyjnego na stronę internetową hotelu . Tym bardziej , że ostatnio można było z niej korzystać bez płacenia prowizji . W tym właśnie miejscu odpowiedzią może być Booking Suite wprowadzony 5 stycznia przez giganta należącego do Priceline . Powstał on na bazie , wcześniej kupionej agencji interaktywnej dla hoteli buuteeq . Dostarczała ona hotelom kompleksowe rozwiązania digtial marketingu i e - commerce : strona internetowa , booking engine , channel manager , kampanie reklamowe . Słowem wszystko to co związane z obecnością hoteli w internecie . __label__meta_zero
I biznesowo i rodzinnie . I w lecie i w zimie . Tam jest zawsze dobrze i nie brakuje atrakcji . Najlepszy pobyt byl na Boze Narodzenie wiele lat temu . Kuchnia byla na najwyzszym poziomie i podobnie obsluga . Poza tym , niezaleznie od okazji , termy sa najlepsze ! __label__meta_plus_m
Daje dwa punkty tylko i wyłącznie ze względu na pyszne jedzenie pięknie podane . Reszta poniżej krytyki , sala zabaw brudna , zabawki popsute . Woda w basenie zimna , w przebieralni brudno . O 24 : 00 gdy chciała m wziąć prysznic była zimna woda i niestety rano nie było lepiej . Akurat w dniu mojego pobytu spadł śnieg , schody nieodśnieżone niczym nie posypane - bardzo śliskie . Wymeldowali śmy się po pierwszej dobie mimo iż pobyt przewidziany był na 5 dni . Pani w recepcji niemiła , nieprzyjemnie się z nią rozmawiało . Za to plus dla niezwykle uprzejmego kelnera ! Nam najbardziej zależało na sali zabaw ponieważ pojechali śmy z dwójka małych dzieci . Dla jasności załączam zdjęcia z bawialni . __label__meta_minus_m
Była m razem z chłopakiem na tygodniowych wakacjach na Zakynthos , Hotel Captain's . Mieli śmy pokój z widokiem na morze . Pozytywnym zaskoczeniem było dla nas , że wyżej wymieniony hotel ma nad morzem swoje BEZPŁATNE leżaki , oraz darmowe WI - FI : ) Dużym plusem było również to , że mogli śmy korzystać z dwóch sąsiednich hoteli tzn . Commodore oraz Admiral , w którym ciągle się coś działo ( zumba w wodzie , grecki wieczór , dyskoteki oraz animacje dla dzieci ) . Obsługa miła , zawsze uśmiechnięta . Jedzenie bardzo dobre , były śniadania , lunch , snack - bar , obiado - kolacja także o której nie zeszli śmy z plaży to zawsze trafili śmy na jakiś posiłek . Minusem było brak jedzenia oraz alkoholu w barze przy plaży : ( Do niczego więcej nie idzie się przyczepić . Mieli śmy 2 pokoje , TV , codziennie sprzątano , dostawali śmy czyste ręczniki . Jak dla mnie zarówna miejscowość Argassi jak i hotel Captain's z ręką na sercu godne polecenia ! ! ! ! : ) __label__meta_plus_m
Polecam , bardzo miły personel , zwłaszcza panie w recepcji , każda prośba jest natychmiast realizowana , zgubiona podusia mojego dziecka odnalazła sie w 15 min , cały personel był zaangazowany w szukanie , szook : - ) , świetne jedzenie dla wybrednych podniebień , widac ze stawiaja na ekologie i organiczne jedzenie . W Turcji to jeszcze nie ma tyle chemii w jedzeniu co w EU . Ladna plaza , b duuzo lezakow , czyste baseny . Króliki biegaja po terenie , przepiękny , kaskadowy ogród z wodospadami . Pokoiki malutkie ale czyste . Szkoda tylko ze nie bylo polskiego animatora . Wszystko bylo pod gości z niemiec . Moja córka byla b zadowolona i my tez . Cena . . . no cóz dośc wysoka . Blisko lotniska wiec dojazd zwlaszcza z malymi dziecmi kompletnie bezbolesny . __label__meta_amb
Witam bylismy z rodziną 10 dni w Cyprotel Filaraki . Bardzo nam sie podobalo dzieci mieli mnostwo atrakcji praktycznie caly czas bawily sie same . . jedzenie bylo przesmaczne . Moze maly minus widoki dookola . . . Ruiny jakby ludzie 100 lat temu uciekli . jednak 5 km dalej ( taxi ) bylo juz zacznie lepiej polecam rodziny z dziecmi cos fajnego . __label__meta_plus_m
Świetny hostel z rewelacyjnym właścicielem ! Pokoje bardzo ładne , łazienki małe ale czyste , śniadanie smaczne , ale najlepszy jest taras na dachu gdzie do późnych godzin nocnych można popijać wino i dyskutować z innymi gośćmi hotelu . Lokalizacja dobra jeżeli masz zamiar zwiedzać miasto bo do plaży jest 30 minut drogi piechotą lub 10 minut autobusem ( przystanek jest obok hotelu ) . Polecam ! __label__meta_plus_m
za dużo chińszczyzny . . . Z daleka ładnie , ale jak się przyjrzeć to widać , że to chińszczyzna . Nowy hotel a już sporo usterek . Pracownicy jeszcze się uczą obsługiwać klientów i to też widać . Mało atrakcji w okolicy __label__meta_amb
Pokoje bardzo słabej klasy na przetrwanie nocy . . . Standard czystości w pokojach okropny i proszący o interwencje sanepidu . Pierwsze prześcieradło o które i tak trzeba było się upomnieć dostali śmy wilgotne drugie poplamione raczej nie chce wiedzieć czym . . . ( zdj załączone ) Styl na który ktoś wydał dużo pieniędzy ale 20 lat temu . Oświetlenie w pokoju w większości nie działa jak na załączonym zdjęciu z zamontowanych 3 źródeł światła działa jedno . . . tragedia . Obsługa podzielona jedna z pań bardzo miła i pomocna druga jakby pracowała za karę w tym miejscu . Jeśli chodzi o łazienkę to jest ona w bardzo bardzo interesującym stylu ale dosyć czysta . Podsumowując mój wywód polecam to miejsce jedynie w ostateczności w innych przypadkach również polecam ale omijać bardzo szerokim łukiem . __label__meta_minus_m
Zatrzymali śmy się tu na 2 noce i choć cena około 28 dolarów amerykańskich za dwie osoby wydaje się w porządku , to lokalizacja jest kiepska . Złapali śmy autobus , a potem tramwaj , ale jeśli komuś to nie odpowiada , albo chce wrócić późno z miasta , trzeba wziąć taksówkę , co kosztuje . Mógł by m to pominąć , ale obsługa nie była najmilsza ! ! Przyprowadzili śmy ze sobą 2 dodatkowych gości , a kiedy poprosili śmy o wcześniejsze zameldowanie nas ( autobus z Warszawy przyjechał dużo wcześniej ) i zaoferowali śmy zapłatę połowy ceny za dobę , kłócili się z nami , że musimy zapłacić standardową ceną za dobę ! ! Chcieli od nas dodatkowe 90 złotych zamiast połowy stawki , czyli 45 złotych ! ! A to podwójnie ! Po długiej kłótni stanęło na naszym , ale kiedy poszli śmy do nich przedłużyć pobyt o jedną noc , chcieli od nas tak zwanej „ stawki za pokój ” , a nie tej , którą mieli śmy po rezerwacji przez booking.com , więc powiedzieli śmy dobrze , zarezerwujemy pokój przez booking.com , stojąc tu przed wami i dostaniemy stawkę o połowę niższą niż ta , którą chcecie od nas , bo naszej nie honorujecie ! ! ! ! ! I to właśnie zrobili śmy , a oni musieli to zaakceptować . Co do pokoi , nie były rażąco brudne , ale po 2 dniach leżenia z katarem okazało się , że łóżka są niewygodne ! Ponadto , próbują policzyć lub dodać 5 euro za śniadanie za osobę ! Na mieście można zamówić lepsze i tańsze śniadanie w dobrej restauracji . Ostatnia rzecz – na swojej stronie reklamują klub fitness , saunę i grotę solną . Sauna i grota solna są na miejscu , ale trzeba zapłacić za korzystanie z nich , a klubu fitness nigdy nie zobaczył em , więc nie wiem , gdzie go ukryli . __label__meta_minus_m
Tutaj wracamy do kategorii gości wymienionych wyżej . W przypadku skargi uzasadnionej , skierowanej do nas ponieważ wina leży po stronie obiektu ratujemy gościa i siebie w następujący sposób . Pozytywne załatwienie skargi gościa musi odbyć się na dwóch płaszczyznach : Dlatego też , bez owijania w bawełnę w sposób bezpośredni przepraszamy za zaistniałą sytuację . Tym samym staramy się zaspokoić sferę emocjonalną . Na płaszczyźnie merytorycznej przystępujemy natychmiast do działania – zajmując się skargą . Dopiero w tym momencie możemy udać się do instancji wyżej nie tracąc na wizerunku . __label__meta_zero
njwiększym atutem hotelu położenie między skałami w związku z tym zróżnicowanie otoczenia połaczonego mostkami , przejściami , dróżkami , widok super , w to wkomponowana podłużna zatoczka zamknięta skalami piękne miejsce dla pływających . Wspaniałe 2 baseny z morską wodą , a arką oddzielającą je od morza . Jedzenie b.dobre , pokoje z aneksem kuchennym , coś w stylu greckim , połozone na skarpie . Oczywiście ogromną atrakcją jest dodatkowa wycieczka na Santorini . Największym atutem jest napewno lokalizacja rzadko spotykana . __label__meta_plus_m
PwC w swojej analizie Consumer Intelligence Series przepytało ponad tysiąc podróżnych z segmentów wypoczynkowych i biznesowych . Głupot nie wysyłamy : ) Celem badania było poznanie preferencji gości odnośnie hotelowych programów lojalnościowych oraz lojalności względem hotelu jako marki . Ciekawsze wnioski przedstawiają się następująco : – różnice w preferencjach millenialsów nie odbiegają znacznie od innych grup konsumentów ( co jest zdaniem odmiennym od tego co pisał em wcześniej , posiłkując się blogiem Revinate ) – główny czynnikiem wyboru programu lojalnościowego jest subiektywnie postrzegana wartość zdobywanych punktów , aczkolwiek w grupie leisure aż 58 % badanych nie skorzystało ze zdobytych punktów – sposób zaangażowania gości z marką hotelową jest bardzo zbliżone w grupach zainteresowanych wypoczynkiem i millenialsami – jak realizowane są punkty ? __label__meta_zero
Zamówiła m pokój z łazienką , niestety dostała m pokój bez łazienki ( łazienka ogólno dostępna była na korytarzu ) . Grzejniki nie działały ( a jak działały to krótko , więc dużo część pobytu zmarzła m ) . Ściany chyba z dykty ( ponieważ wszystko było słychać ) . Oraz strasznie głośno ( hotel przy ulicy ) , tramwaje jak jeździły to wszystko się trzęsło : ( Nie polecam : ) __label__meta_minus_m
Wybrał em ten hotel z uwagi na status Platinium w programie lojalnościowym sieci Accor i to był dobry wybór . Zameldowanie przebiegło szybko , w pokoju o podwyższonym standardzie czekała na mnie niespodzianka na powitanie i zaproszenie na darmowego drinka . Sam pokój mógł by być troszkę większy , ale znajdowało się w nim wszystko , czego potrzebował em . No , prawie wszystko – o żelazko i deskę do prasowania trzeba było poprosić . Do tego umeblowanie pokoju nie jest do końca przemyślane : tzw . biurko jest bardzo płytkie , trudno przy nim pracować ; zjeść też za bardzo nie ma gdzie , bo stolik jest niski i nie ma jak przy nim usiąść . Za to fotel nadaje się idealnie do wypoczynku . Pokój bardzo cichy . Sieć Wifi szybka jak na hotelowe standardy . Skorzystał em z room service na kolację – pyszne jedzenie w rozsądnych cenach , śniadanie bufetowe na dobrym poziomie , choć całość niego niezorganizowana ( śniadanie od 6 . 30 , o 6 . 40 dopiero wynoszono niektóre produkty ) . Jedyną realną niedogodnością są rozkopane ulice wokół hotelu , ale o to hotelu winić nie można . __label__meta_amb
Chcąc być obiektywną powiem , że standard hotelu nie odbiegał od oferty . Był jej dokładnym odzwierciedleniem . Niestety zamiast 8 nocy spędzilismy w nim z mężem jedną , ponieważ po dotarciu na miejsce recepcjonista nie miał na nas papierów i usiłował wmówić , że nie tu wykupili śmy pobyt z biura . Powiedział , że za 2 dni zamykają hotel i nie wie co ma z nami zrobić , na recepcji panował bałagan . Na szczęście zadzwonił do managera , ten kazał nam dać pokój i rano wyjaśnił sytuację . To była najgorsza noc na urlopie , z wizją powrotu na lotnisko albo koczowania pod chmurką . Po naszym kontakcie z biurem ( które o sytuacji hotelu też nie było poinformowane ) zostali śmy przeproszeni , odwiezieni taxi na koszt hotelu do innego o wyższym standardzie gdzie mogli śmy w końcu odpocząć . Na koniec zachowali sie fair . I to tyle . __label__meta_amb
„ The Hotel ” , to serial typu reality show , którego drugi sezon emituje właśnie brytyjska telewizja Channel 4 . Twórcy serialu postawili sobie za cel przestawianie dnia codziennego i pracy w hotelu . Jednak nie w konwencji dziennikarskiej , czy demaskatorskiej , ale raczej jako ukazanie luźnych migawek z życia Wielkiej Brytanii w XXI wieku . Chociaż produkcja nawiązuje do znanego wszystkim - zawodowo i nie tylko zawodowo związanym z branżą noclegową - „ Fawlty Towers ” , czyli „ Hotelu Zacisze ” , to w przeciwieństwie do sitcomu Johna Cleese , jest kręcona w prawdziwym hotelu . Jest nim trzygwiazdkowy Grosvenor Hotel w prawdziwym - a nie filmowym , jak sitcom – Torquay . Prawdziwy jest też grający w filmie manager hotelu Mark Jenkins . __label__meta_zero
Dzięki programowi , goście uczestniczących w nim hoteli Starwood w Europie , Afryce i Bliskim Wschodzie mają możliwość dopłacenia 1 $ ( lub odpowiednika w lokalnej walucie ) do rachunku za pobyt w hotelu jako datku na działalność organizacji UNICEF . Dodatkowo , Starwood oraz UNICEF w 2008 rozpoczęły kampanię zbierania funduszy wśród pracowników o nazwie „ Road to Awareness ” . W ciągu ostatnich 18 lat , goście hoteli oraz pracownicy Starwood wspólnie zebrali ponad 30 milionów dolarów na rzecz organizacji UNICEF w celu polepszenia warunków życia dzieci wymagających specjalnej opieki na całym świecie oraz zapewnienia dostępu do edukacji . Na początku roku Starwood wprowadził program Make a Green Choice w ramach którego goście hoteli Starwood na całym świecie mogą zrezygnować z codziennych usług sprzątania . __label__meta_zero
Zacznijmy od minusówJacuzzi nieczynne , nie zostali śmy poinformowani podczas rezerwacji choć rezerwowali śmy rano specjalnie pakiet sauna + jacuzzi okazało się że już od kilku dni nie działa . W saunie muzyka jak na dyskotece i jasne światło położona na przeciwko wejścia , niestety czuli śmy dyskomfort . Menu w restauracji ograniczone do dwóch dań głównych z powodu wesela : ( ( ( żenuaa : ( ( ( Recepcionistka arogancka podnosi głos na młodego pracownika podczas naszej rezerwacji . Pod prysznicem ciężko się zmieścić . Do plusów należy tylko masażysta , naprawdę profesjonalista . __label__meta_minus_m
Hotel kameralny . Na wzgórzu . Na uboczu . Do Possidi jakieś 10 min . piechotą . Najbliższa plaża piaszczysto - żwirowa - Rewelacja ! Uwaga ! Naprawdę ostre zejście po klifie . Nie polecam ludziom z problemami z chodzeniem . W Possidi plaże zagospodarowane . Jeszcze kawałek dalej - zupełnie dzikie . We wrześniu prawie puste . Ogólnie okolica Krajobrazowo super ! Sam hotel sympatyczny . Obsługa miła i uczynna . Czysto . Zadbany ogród . No i to co w tym hotelu jest wg mnie najlepsze to kuchnia . Był em w kilku hotelach z opcją HB i jeszcze nigdzie tak nie jadłem . Jedzenie naprawdę smaczne duży wybór dań tak na kolacji i śniadaniu . I wszystkiego dla wszystkich wystarczy więc nie ma wyścigów do bufetu : ) Pokoje dość przestronne . Jest lodówka , klima i TV . Polecam te przy basenie z widokiem na morze . Basen jest zamykany o 19 więc nie ma żadnych nocnych balang pod oknami . Zresztą balangowiczów tam nie spotkał em . Hotel raczej dla ludzi nastawionych na spokojny wypoczynek . Dla dzieci mało atrakcji . __label__meta_plus_m
Podczas , gdy w Stolicy jest ich dziewięć , to w grodzie Kraka o jeden więcej . Wprawdzie krakowskie hotele są mniejsze , niż stołeczne – statystyczny obiekt tego rodzaju oferuje gościom niespełna 67 pokoi wobec niemal 167 pokoi w statystycznym hotelu warszawskim , ale trudno powiedzieć , by gigantomania była zaletą dla turysty . Jest nią natomiast niewątpliwie dla przedsiębiorcy hotelowego , bo hotele dysponujące większą liczbą pokoi , czy miejsc noclegowych , szczególnie w przeliczeniu na jednego pracownika hotelu , są zwykle bardziej efektywne . W sumie Kraków dysponuje 8 540 pokojami w hotelach , a Warszawa 11 354 . __label__meta_zero
Wybrali śmy się do saunarium ze znajomym po nartach . No cóż , rozczarowała m się . Do saunarium nie było drzwi , tzn . były , ale od Pana ratownika dowiedziała m się , że są celowo otwarte na oścież na głośny basen rekreacyjny bo " zamek się zepsuł " ( swoją drogą , chyba dość dawno temu bo był cały w rdzy ) . Brak możliwości zamknięcia powodowało kolejne utrudnienia np . dzieci biegające po saunarium , lejące się wodą z pryszniców , krzyczące , dodatkowo wchodzące do sauny ( pomimo zastrzeżenia w regulaminie , że sauna dla osób pełnoletnich ) - ratownicy w ogóle nie panowali nad tym co się tam działo . Brak półeczek na wodę , brak kosza na śmieci , a co najgorsze brak kultury saunowania . Aquapark również bez rewelacji . Ogólnie nie polecam . __label__meta_minus_m
Hotel w świetnej lokalizacji tuż obok " nowej Lizbony " czyli Parku Narodów . Świetna obsługa ale w pokoju widać upływ czasu . Na szczęście potrzebowali śmy tylko jednego noclegu za który zapłacił em 17 € w jakiejś promocji Orbitz - 100 € . Przy pełnej opłacie raczej nie wart ceny . __label__meta_amb
Do plusów hotelu nalezą ładne wnętrze i dobrze działająca klimatyzacja . Niestety więcej jest minusów : po pierwsze to co oferuja na booking.com zupełnie nie ma pokrycia w rzeczywistości . Pokoje względnie czyste , niestety podczas naszego pobytu nie były posprzątane ani razu , chociaż wyraźnie pisało o codziennym sprzątaniu . Nawet kosz na śmieci nie był opróżniany . Prysznic w zasadzie nie istnieje , jest to tylko bateria wisząca zaraz obok toalety . Do minusów można zaliczyć jeszcze basen , bardzo głęboki , zaczyna sie od 2 metrów , oraz bardzo ubogie i niedobre śniadania . Napewno tam nie wrócimy . __label__meta_minus_m
Obiekt sam w sobie ładny , ale nie polecam noclegu w " Rybaczówce " . Jest tam pokój z wanną , z której nie można do końca skorzystać , ponieważ kończy się ciepła woda , boiler na 3 pokoje w tym obiekcie dla 12 osób nie starczył na napełnienie wanny nawet w 1 / 3 jej objętości . W pokoju trochę zimno , ale dają grzejnik elektryczny . Dodatkowo brak dywanów potęguje uczucie chłodu . Hotel przygotowany na przyjęcie dzieci w każdym wieku , są wszystkie udogodnienia oprócz przewijaka , jedynie foteliki do karmienia są dla dzieci powyżej roku . W sali zabaw każde dziecko znajdzie coś dla siebie . Hotel bardzo przyjaźnie nastawiony do zwierząt , pies ma gdzie spacerować . Restauracja wyglądem nie zachwyca , jedzenie dobre , ale uwaga ! Poza sezonem w tygodniu , gdy nie ma gości , obiadokolacja zamiast bufetu zamienia się w serwowaną z karty , do wydania ma się 65 zł , co przy cenach w karcie równa się zupa + drugie danie , może starczy na deser . __label__meta_amb
Był em z rodziną w hotelu na weekend miła przyjazna atmosfera duży wybór na bufecie śniadaniowym a Pani Szefowa Kuchni świetna zaproponowała synowi naleśniki z serem lecz nasz niejadek poskubał tylko to Pani przygotowała super kanapki dla dziecka oczka buźki myszki z jajek mały wsuwał jak nigdy do dziś to stosuję . Pokoje czyste cicho spokojnie choć hotel jest w samym centrum bardzo polecam wszystkim . . . __label__meta_plus_m
Nie wiem jakim cudem ten hotel ma 4 gwiazdki . Wyglada na maksymalnie 2 , choć kosztuje jak 5 , jak się doliczy dodatkowe opłaty za śniadania i parking . To budynek z głębokiego PRLu powierzchownie zmodernizowany zapewne w latach 90 - tych . Na krzywych ścianach tapeta natryskowa . Brudne , poplamione wykładziny , paskudne meble z płyty i żenująco tandetne i tanie wykończenia łazienki . I to wszystko w pokoju „ superior ” rzekomo 4 - gwiazdkowego hotelu . Dno . Jedyne co trzyma w miarę przyzwoity poziom to główne lobby i restauracja . I dlatego tylko to jest na zdjęciach pokazywane . Taki nocleg nie powinien kosztować więcej jak 150 zl . Jednak w praktyce trzeba zapłacić 2 razy tyle . Zdecydowanie odradzam . __label__meta_minus_m
Hotel jest przepiękny , fantastyczny klimat wnętrz , gustowny , elegancki , ale nienadęty . Kuchnia fenomenalna , bardzo obfite śniadania z wyborem produktow regionalnych , mnóstwem świeżych owoców , przepyszne kolacje . Wnętrze restauracji pod ceglanymi sklepieniami robi niesamowite wrażenie . Generalnie cały design hotelu wspaniale łączy historię z nowoczesnością , stara czerwona cegła , drewno , stylowe meble oraz stal , szkło , kamień . Strefa spa również jest bardzo przyjemna i sprzyja relaksowi . Mi jednak kilku rzeczy zabrakło . Po pierwsze : klimatyzacji - przy 30 stopniach na dworzu , w pokojach było bardzo duszno . Po drugie bar hotelowy czynny do 22 , jak zresztą wszystko w Lidzbarku . Brakowało mozliwosci spędzenia wieczora z kieliszkiem wina czy drinkiem . No i po trzecie : biblioteka i obserwatorium , którym sie tak szczyci hotel i które na prospektach robią ogromne wrażenie , były przez caly nasz 3 dniowy pobyt zamknięte , bibliotekę można było obejrzeć z poziomu czytelni , natomiast dostęp do księgozbioru był zamknięty , chociaż na rozpisce bibliotekarz powinien być w tych godzinach dostępny . Natomiast obserwatorium cały czas szczelnie zamknięte za roletą antywłamaniową . Szkoda , bo były by to wspaniałe atrakcje . Za to na plus polecam rejsy gondolą , ładne widoki i przemiły pan gondolier . __label__meta_amb
To fajny hotel bez zadęcia . Pobyt z 2 dzieci był bardzo udany . Hotel jest bardzo dobrze położony - dojście do plaży przez las , bliziutko . Do centrum miasteczka ok . 20 minutowy spacer . Jedzenie jest bardzo dobre , ale niewiele propozycji dla vegan . Rewelacyjny basen i centrum spa - podobało się i dzieciom i dorosłym . Trochę uboga sala zabaw , ale był basen z kulkami , więc nie narzekamy . Są 2 mankamenty przy wyjeździe z dziećmi : Brak zewnętrznego placu zabaw oraz brak obiadów , do obiadokolacji trzeba poczekać do 17 i trzeba było trochę kombinować z dzieciakami . Poza tym rewelacja . __label__meta_plus_m
pobyt 15 - 17 maj 2015 zarezerwowany 3 tygodnie wczesniej . Zarezerwowała m i zaplacilam za pokoj rodzinny a po dotarciu otrzymalismy pokoj niczym nie przypominajacy tego z rezerwacji , 4 pojedyncze poniszczone łóżka polowe , mały stary telewizor w ktorym nie działal dzwiek , po zgloszeniu tego w recepcji , bezszczelna recepcjonistka twierdzi ze wlasnie za to zaplacilam , dopiero awantura z integerencja kierownika hotelu doprowadzila do tego ze dostalismy nasz pokoj ale dopiero na drugi dzień . czujemy sie oszukani . recepcjonistka jest bardzo nieuprzejma i zakłamana , nie potrafi udzielić żadnych informacji . Zglaszalismy pobyt z psem i telefonicznie nie bylo problemu , po przyjezdzie recepcjonistka twierdzi ze pies owszem ale do 5 kg ( nasz mial 18 kg ) tylko nigdzie takiej informacji nie ma ! ! ! ( rezerwacja przez hotels.com ) obsługa na recepcji to porażka na całej lini . szkoda bo to psuje wizerunek tego miejsca . obsluga w restauracji i barze hotelowym bardzo uprzejmna , jedzenie ok , obiekt ładny niestety niesmak po wizycie pozostał ! ! dodaje zdjecia , sami ocencie ! __label__meta_minus_m
Hotel bardzo rozłożystyNie polecam dla rodzin z małymi dziećmi wszędzie daleko gdyż recepcja umieszcza rodziny daleko od basenu i restauracjiPodróż z małym dzieckiem z końca hotelu do restauracji około 17 minut kiedy pada deszcz . Wiem co mowię bo windy śniły mi sie po nocach . Kuchnia bardzo przyzwoita . Zbyt krótko otwarta jadalnia na kolacje . Personel potrafi wyprosić po 20 - tej z jadalni . Jak na 4 gwiazdkowy hotel trochę przesada . Managerowie załatwiają problemy proponując drinka . Jeśli ktoś tak lubi to proszę bardzo ja dziękuje zmieniam hotel . __label__meta_minus_m
Jak dlamnie najlepszy urlop jaki mialem Bardzo mila obsloga , Kelnerzy , barmani , w hotelu czysto i schludnie napewno zawitam na przyszly rokjedzenie jak dla mnie bardzo dobre ( mysle ze kazdy znajdzie cos dla siebie ) ( jak dlamnie to za malo pizzy daja bo bardzo pyszna ) pozdrawiam Sylwester __label__meta_plus_m
Nie polecam nikomu tego hotelu . 5 gwiazdek a sciany w pokoju obdrapane , meble pokojowe porysowane i obdrapane . Basen bez mozliwosci wejscia dla osoby niepelnosprawnej , parking dla aut to totalna klapa , miejsc parenascie ciągle zajęte . Sniadanie 45 zl i nic specjalnego a szczytem bylo pozyczenie szklanki do pokoju w cenie 25 zl . Bywam czesto w 4 , 5 gwiazdkowych hotelach ale MARINE to porazka totalna ! ! ! Obok są inne hotele ktore polecam . Natomiast NIE POLECAM nikomu hotelu MARINE bo po prostu szkoda kasy . __label__meta_minus_m
Niestety nie mogę zgodzić się z przedmówcami . Hotel nowoczesny , szklana bryła , szyby raczej brudne , ale nie jestem z Sanepidu to nie jest najważniejsze . Itaka wysyła tam swoich klientów , bo atrakcyjna cena i pięć gwiazdek . I tu właśnie ukryte jest wszystko . Hotel nie powinien mieć ich 5 . Obsługa uwija się jak w urlopie ale zarządzanie pozostawia wiele do życzenia . All inclusive jest mocno kontrolowane , w ciągu 14 dni około 100 razy zapytano mnie o nr pokoju więc po co opaska na ręku ? Mokrej podłogi w restauracji nie wycierają a jedynie znakują specjalną tabliczką informacyjną co ostatecznie kończy się wypadkiem . Niestety była m zbyt daleko i nie słyszała m czy ofiara wypadku musiała kolejny raz podać nr pokoju . W wieczornym barze około godziny 22 . 00 odmówiono podania napojów z powodu braku szkła i tak oto spożywali śmy drinki w 5 gwiazdkach w plastkowych kubeczkach . Na śniadaniu szkło już było , niestety popękane . Jedzenie . . . . . . z głodu nie umarł m , ale były dni , że tylko ziemniaki okazywały się jadalne , reszta pozostawała na talerzu prawie nie tknięta . Pokoje z widokiem na morze nie dla klientów Itaki , chyba , że słono dopłacą . Z telewizją gorzej , bo tu nawet za dopłatą nie ma ani jednego polskiego kanału . WI - FI tylko w recepcji i do tego bardzo słabe , za to mocno oblegane . Nie był to mój pierwszy pobyt w Pafos , ale w tym hotelu nie chciał by m odbywać nawet kary . Odradzam serdecznie i zachęcam do korzystania z innych hoteli . __label__meta_minus_m
Nowy hotel , czysty , spokojna lokalizacja ( Październik ' 17 ) i to by było na tyle . Godz . 3 : 55 w nocy , otwierają się drzwi do pokoju i ktoś wchodzi podczas gdy my śpimy . . . Rano zgłaszam zaistniałą sytuację p . kierownik , po czym Pani stwierdza że koleżanka w nocy się pomyliła i przydzieliła nowej osobie nasz pokój ( naprawdę trzeba było się natrudzić aby trafić akurat w zajęty pokój , gdy hotel prawie był pusty ) . Zakończyli śmy pobyt w hotelu na nieprzespanej i stresującej nocy przed długą podróżą powrotną do domu , a jedyną rekompensatą ze strony kierownictwa hotelu było " słodkie przepraszam " . Na dodatek nasze karty zbliżeniowe zostały dwukrotnie już zablokowane o godz . 9 : 00 w dniu wyjazdu . __label__meta_minus_m
A te wakacje zdecydowała m się wybrać z mężem oraz moimi dziećmi na wyspa kos . Po namowie znajomych wybrali śmy hotel summer palace . Piękny widok z pokoju , pyszne jedzenie . Ale szczególna uwagę chciała m poświecić osoba które umiliły nam nasz pobyt . Lea , francuska animatorka jest niezwykle ciepła , pomoca i życzliwa osoba . Zawsze uśmiechnięta i radosna . Nasze dzieci pokochały ją od pierwszego dnia . Xavier i David bardzo zabawni , dzięki nim mój mąż miał co robić w trakcie wakacje . Pozytywni ludzie i pozytywne wspomnienia pozostaną w naszej pamięci na zawsze . Uważam ze taki team animacyjny zasługuje ocenę 5 * i chętnie by m wróciła w to miejsce właśnie z ich powodu ! Pozdrawiam : ) __label__meta_plus_m
Hotel jest stworzony z myślą o dłuższych pobytach wakacyjnych z rodziną . Jest spa i basen . Duża restauracja , co prawda nie ma zbyt wielkiego menu ale jest to smaczna jedzenie . Wi - fi bez dodatkowych opłat w całym budynku . Parking wokół hotelu dostępny bez dodatkowych opłat , i jest duży . Pokoje ładne i duże . Musiałem wyjechać zanim rozpoczęło się śniadanie więc dostał em lunch - box bez dodatkowych opłat . Polecam ten hotel , ale nie mam pojęcia jak wygląda dostępność miejsc w sezonie letnim . __label__meta_plus_m
Czyste , zadbane pokoje ( pokoje studio ) , z pięknym widokiem na zieleń i góry . Doskonała kuchnia z ciepłym bufetem i dużym wyborem świeżych warzyw i owoców . Na pochwałę zasługuje przemiły personel oraz panowie obsługujący PUB . Wiele udogodnień dla rodzin z dziećmi , zarówno w hotelu jak i na zewnątrz - duży plac zabaw , alejki spacerowe wokół hotelu i w pobliskim lesie , basen , małpi gaj , dziecięcy bufet . w okolicy sporo atrakcji dla rodzin z dziećmi . Ogólnie bardzo udany , miły pobyt . Polecam ! __label__meta_plus_m
Mieszkał em tam 3 tygodnie ( wynajmowane przez firmę ) . Generalnie polecam jeśli szukasz taniego miejsca z b.dobrym śniadaniem w cenie blisko centrum . Pokoje czyste . Ładne . Posiłki ( miałem tylko śniadania ) typu szwedzki stół . Duży wybór . Każdy znajdzie coś dla siebie . Pomarańcze , jabłka , dżemy , pomidory , jajecznice , ryż perforowany , płatki itp . soki z automatu , ale całkiem dobre , kawa , herbata . Dużo i smaczne , choć po 2 tygodniach zaczyna już nużyć : ) Ogólnie duża rotacja w hotelu ze względu na dobrą cenę . Minusy : - wieczorami bywa bardzo głośno ( częste wycieczki młodzieży z włoch , niemiec itp . ) Na moje szczęście w ciągu 3 tygodni uświadczył em tylko 3 bardzo głośne noce . - brak czajnika do zrobienia chociażby herbaty - parking darmowy , ale zbyt mało miejscPobyt marzec 2013 ! __label__meta_plus_m
Wydawać by się mogło , że hotel jest po prostu częścią dużej światowej sieci i przez to podobny do innych . Jednak bywam w nim regularnie i z każdą wizytą stwierdzam , że jest to miejsce z duszą . Za tę duszę odpowiada wspaniały personel z p . Dariuszem Serwatką na czele . Tak indywidualnego podejścia do klienta , na miarę naprawdę starych dobrych czasów , być może nie spotkał em nawet w całej Polsce . Zaczęło się kiedyś od pojedynczego śniadania a skończyło na bardzo pięknej współpracy , która trwa do dzisiaj . Co mogę szczególnie polecić to kuchnię - naprawdę znakomita . Co zaś dla mnie najważniejsze to organizacja naprawdę niezwykłych romantycznych wieczorów dla mojej Ukochanej Żony i dla mnie . Spędzili śmy tam wiele pięknych romantycznych chwil z najważniejszą Osobą mojego życia . A wszystko właśnie dzięki indywidualnemu podejściu do klienta . __label__meta_plus_m
Obiekt posiada to coś , niestety swoje lata już przeżył . Smród w pokoju . Obsługa recepcji mierna , preautoryzowano moją kartę za 2 noclegi + 3ci jako extra . Następnego dnia poprosił em o rozliczenie i wystawienie FV , ponieważ wyjeżdżam rano . Recepcjonistka kolejny raz obiążyła moją kartę kredytową opłatą za 2 noclegi , a poprzednią kwotę , która była preautoryzowana nie anulowała , dlatego preautoryzacja trwała 14 dni na koncie . Po prośbie wyjaśnienia przez recepcjonistów , każdy z nich mówił co innego . W ostateczności Pani wymeldowująca , przeprosiła mnie za błąd recepcjonistki , która zamiast dokończyć preautoryzację , skasowała mnie ponownie . Takie rzeczy nie powinny się zdarzać w hotelu 5 * . __label__meta_minus_m
Moja przygoda z Silver Apartments zaczęła się od tego , że przyjechał em na 2 dni a już po 1 musiałem wyjechać . Nie było problemu . Pieniądze do zwrotu . Temat zamknięty . Wszyscy zadowoleni : ) Następny przyjazd był ze znajomymi na weekend . I mimo tego , że zmieniali śmy pomysły dotyczące apartamentów co chwila to pracownicy Silver zawsze byli gotowi doradzić i pomóc . A apartamenty ? Czyste , duże , wyposażenie zgodne z opisem , obsługa przemiła i zawsze pomocna . . . Nie mogę nie wspomnieć o genialnej wręcz lokalizacji , darmowym parkingu i wifi . A to wszystko w bardzo rozsądnej cenie . Nic tylko mieszkać . Ja na pewno wrócę . Pozdrawiam Panie Kasie : ) Tomasz Kalinowski __label__meta_plus_m
Hotel moloch , stary , wielki i zatłoczony . Horrendalne ceny . Pokoje mocno zużyte , czystość pozostawia wiele do życzenia . Obsługa - recepcja super , dział rezerwacji żenada . Duży plus za lokalizację i świetny widok na miasto z wyższych pięter oraz bogate śniadania . Minus - bardzo długie oczekiwanie rano na windę . __label__meta_minus_m
Pokoje o dobrym standardzie , chociaż przy zakwaterowaniu miałem inne wrażenie . Do plaży bardzo blisko , dzieliła nas tylko ulica i deptak . Na plaży barek gdzie podawano zimne napoje jak przekąski . Jedzenie Ok ale po dwóch dniach stało się monotonne . Baseny w hotelu ok z tym że trudno było o leżak . Młodsza część obsługi bardzo spoko . Bar przy basenie serwował piwo i lokalne alkohole wysokoprocentowe . Wrażenie ogólne na 3 + / 4 - __label__meta_amb
Bardzo przyjemny Hotel . Trafili śmy przypadkiem ale nie zawiódł nas ładny wygląd . Pani z recepcji bardzo przyjazna , pomocna i uprzejma . Ładne , czyste pokoje z przyjemnymi łazienkami . Jedyny minus - kelner w Restauracji . Niesamowicie nieuprzejmy , arogancki , odpowiadający z łaską na każde zadane pytanie . Aż nie chciało się zamawiać niczego bo mina tego Pana była okropnie odstraszająca . Podanie jedzenia równało się z rzuceniem na stół , na co jedzenie nie zasłużyło , gdyż było bardzo smaczne . Pomijając Pana , którego powinno się nauczyć choć przyzwoitego i uprzejmego zachowania w stosunku do klientów , bardzo miło wspominamy przystanek w Hotelu Aleksander . __label__meta_amb
Miejsce godne polecenia zwłaszcza dla osób lubiących ciszę i spokój położone z dala od centrum ale sympatycznej leśnej okolice minusem brak widoków górskich pokoje nie duże ale czyste obsługa sympatyczna ale sama szefowa mogła by być nieco milsza jedzenie dość dobre ilość wystarczająca natomiast brakło mu finezji na przykład dań regionalnych __label__meta_amb
Czytam pozytywne opinie o hotelu Kmicic i zastanawiam się skąd się wzięły . Już na dzień dobry przy otwarciu pierwszych drzwi mieli śmy ochotę zawrócić - fetor z kuchni , Pokój - no cóż - z czasów " WCZESNEGO GIERKA " . Łazienka z popsutą spłuczką , pękniętą klapą , kosmetyków nie wystarcza nawet na jedną kąpiel , papieru toaletowego i wody w pokoju brak . Ten hotel nie zasługuje na gwiazdki . To co tam zastali śmy to raczej pokoje robotnicze . __label__meta_minus_m
Hotel podzielony na na tzw część starą i nową . My , na nasze nieszczęście , trafili śmy do tej starej , która z całą pewnością nie ma nic wspólnego z pojawiającymi się tutaj pozytywnymi opiniami . Pokój - solidnie nadgryziony zębem czasu , na wejściu odpychający zapach stęchlizny . Popękane płytki na podłodze , odrapane ściany , wypadające kontakty . UWAGA na suszarki do włosów - w naszym pokoju suszarka była tak zapchana , że po włączeniu praktycznie zaczęła palić się w rękach ! Maleńki prysznic , zasłona prysznicowa z pleśnią , krany pokryte grubą warstwą kamienia , pojawił się również dodatkowy lokator w postaci . . . karalucha . Za cały tydzień pobytu ręczniki nie były zmienione ani raz ! Sprzątanie ograniczało się jedynie do wyrzucenia śmieci z kosza . Co do jedzenia , to baaardzo monotonne . Na śniadanie dzień w dzień coś w rodzaju mortadeli plus produkt seropodobny oraz płatki z mlekiem . Także nam najbardziej smakowało pieczywo i kawa . Obiadokolacje zupełnie bez wyrazu , zero przypraw . Plus za to , że jedzenia nie brakowało dla nikogo . Basen mały , głównie opanowany przez dzieciaki , ale za to plaża była bliziutko - wystarczyło przejść na drugą stronę jezdni . W pobliżu sklepy , zaraz obok hotelu wypożyczalnia samochodów , niedaleko również przystanek autobusowy . Podsumowując - jeśli do Gortyny , to jak najdalej od " starej " części hotelu . __label__meta_minus_m
Hotel Sancho I połozony jest ok . 10 min spacerem od zabytkowych miejsc Lizbony . Niedaleko jest przystanek autobusowy , z ktorego mozna dojechac na lotnisko . Obsługa hotelowa jest kompetentna i bardzo życzliwa . Pokój , w ktorym mieszkała m byl niewielki ale czysty , wygodny i cichy . __label__meta_plus_m
Po raz pierwszy ulokowała m w tym hotelu wycieczkę cudzoziemców , którymi się opiekowała m . Nowoczesny i nowy hotel , schludne pokoje , zestaw do parzenia kawy oraz kosmetyki . Bardzo dobra lokalizacja z dużym parkingiem obok , na którym można było pozostawić autokar . Śniadanie - bardzo urozmaicone , pieczywo świeżutkie . Recepcja - niezwykle pomocna . Duży plus - kanapki na wynos : ) __label__meta_plus_m
W ramach grupy szybciej rósł segment ekonomiczny , niż Upper & Midscale , w czym udział miała nie tylko marka All Seasons , ale także hotele Ibis i Etap . Szczegółowe zestawienie przedstawiamy w tabeli . Marka All Seasons , która powstała we wrześniu 2007 roku , jest jedyną niestandaryzowaną marką wśród hoteli segmentu ekonomicznego w portfolio Accoru . Spośród pozostałych marek niestandaryzowane są także Mercure ( Midscale ) , Pullman i MGallery ( Upscale ) i Sofitel ( Luxury ) . Brak ścisłych wymagań dotyczących wyposażenia i wystroju hoteli , a także zapewne korzystne stawki rozliczeń między Accorem i właścicielami hoteli , są głównymi motorami obecnej dynamiki All Seasons . Pozwala bowiem hotelom niezależnym , bez ponoszenia nadmiernych kosztów i utraty indywidualnego charakteru , włączyć się na zasadach franczyzowych do dużej , międzynarodowej grupy hotelowej i korzystać m . in . z dobrodziejstw systemu rezerwacyjnego . __label__meta_zero
Bo , albo nowe obiekty będą miały naprawdę skuteczny lub nieszablonowy pomysł na przyciągnięcie do Gdyni nowych gości , albo niektóre z nich nie utrzymają się zbyt długo na rynku . Zdjęcia : Widok na port w Gdyni z Kamiennej Góry , gdyński hotel Dom Marynarza , pałac w Kolibkach , gdyński hotel Willa Lubicz . Być może , w przypadku realizacji wszystkich zapowiadanych inwestycji , sytuację poprawiło by zmniejszenie podaży pokoi , naprzeciw czemu wychodzi planowana likwidacja największego gdyńskiego obiektu – należącego do Orbisu hotelu Gdynia . __label__meta_zero
Dobry stosunek jakości do ceny - niby przy drodze , ale jak pokój od drugiej strony to cicho , czysto , schludnie , miła obsługa - schludny motel - polecam ! Śniadanie przyzwoite - dobra kawa - z ekspresu przy kasie - trochę muchy dokuczają - ale cóż - to w tym standardzie norma . __label__meta_plus_m
Stanowiąc , przynajmniej w aspekcie komunikacji marketingowej , odrębną całość . Z punktu widzenia samych działań social media nie można nic takiemu rozwiązaniu zarzucić . Zazwyczaj fanpage prowadzony jest doskonale i odnotowuje mierzalne sukcesy . Tyle , że nijak się to ma to rzeczywistych celów hotelu , a skutki są podobne do wymienionych w akapicie wyżej . Kłopot ten nie dotyka jedynie naszej obecności w social media , ale szerszej obecności w Internecie . Bardzo często linkujemy treści , które w jakiś sposób dotyczą naszego obiektu nie przywiązując uwagi do tego , że osiągamy odwrotny efekt . Zamiast promować siebie , promujemy inne media . W celu osiągnięcia mierzalnych i znacznych efektów naszej obecności w mediach społecznościowych musimy do nich podejść poważnie . Jak to robimy z innymi działaniami marketingowo - sprzedażowymi naszego hotelu . Każdy kolejny profil jest wirtualną częścią naszego obiektu . __label__meta_zero
Hotel bardzo czysty , obsługa bardzo miła i profesjonalna . Jedyny minus to to że codziennie na śniadanie jest to samo , brakuje urozmaicenia i świeżych warzyw na śniadaniu . Hotel jest w świetnej lokalizacji , bardzo blisko jest do centrum Warszawy a tuż po drugiej stronie wislostrady można wypożyczyć miejskie rowery . __label__meta_amb
Hotel jest położony kilka minut od przejścia granicznego . Może stanowić bazę wypadową do podróży po wschodnich Niemczech lub jako noclegownia na dłuższej trasie na zachód Europy . Niska cena za dobę odpowiada standardowi obiektu , który zdecydowanie wymaga remontu . Jest to hotel dla turystów , którzy nie oczekują nic poza czystą pościelą i miejscem do odświeżenia się , czyli tego co jest ważne w podróży . Budynek ma wewnątrz wygląd i wyposażenie bardzo " kultowe " dla miłośników lat 70tych . Wystarczająca ilość łazienek , zawsze ciepła woda , czajnik na korytarzu do dyspozycji gości , miła obsługa . W pokojach jest wystarczająca ilość mebli aby rozlokować rzeczy . Telewizory pamiętające dawne czasy można otrzymać do pokoju za dodatkową opłatą . Pokoje przestronne . Wi - fi w pokojach działa na ogół bez zarzutu . Restauracja znajdująca się obok hotelu nie jest uciążliwa jeśli chodzi o hałas lub zapachy , a serwuje smaczne posiłki . __label__meta_amb
Hotel położony jest w bardzo malowniczej i zadbanej okolicy . Pokoje zadbane , lecz nie posiadające klimatyzacji ( jedynie wiatrak ) , mały telewizor ( nie większy niż 20 cali ) . Telewizory na dole w barze do wymiany - popsuty kineskop i słaby odbiór - przy Euro to niedopuszczalne . Uczestniczył em w wyjeździe jako grupa zorganizowana . Jedzenie poniżej wszelkich standardów ( 3 dni z rzędy mrożone ważywa : marchew , kalafior i brokuł jako dodatek do głownych dań ) , rosół z mrożoną włoszyczną , wieczór z grillem który został usmażony wcześniej i podany w podgrzewaczach . Kurczak dwa dni z rzędu był twardy . Sałatka typu gyros z sosem czosnkowym z butelki pet . Na ostatniej kolacji na stołach rozłożono dziurawe obrusy . Poprosił em rano lunchbox ( dwukrotnie się przypominając ) , Pani z recepcji powiedziała że go nie przygotowali - kucharz robił go na kolanie . Nie polecam , jakoś w stosunku do ceny - nie bardzo . Na pewno nie będę tam wracał . __label__meta_minus_m
Hotel naprawdę w świetnej lokalizacji , widoki pierwsza klasa . Pokoje czyste , przestronne . Basen pierwsza klasa - nie widział em basenu z lepszym widokiem . . . Obsługa bardzo kulturalna , może czasami aż za bardzo - dla niektórych będzie to zaletą , dla niektórych wadą . Atmosfera trochę za bardzo oficjalna jak na nasz gust , a informacja o wymaganym stroju przed restauracja potrafi wprowadzić w zakłopotanie , gdyż nie każdy z gości przyjeżdżających w góry z dziećmi bierze ze sobą strój " Smart Casual'owy " . Oczywiście nie posiadał em koszuli , ani nawet polo , wyproszony nie został em , ale taka informacja wydaje się być zbędna - ekskluzywny styl restauracji powinien być reprezentowany przez obsługę , ceny oraz poziom świadczonych usług , a nie przez ubiór gości . To pierwszy minus , drugi to klimatyzacja - a raczej jej brak . Byli śmy we wrześniu temperatury ok 24'C - w pokoju strasznie duszno z racji dużego okna , które działało jak soczewka . Dopiero wieczór przynosił ochłodzenie . Uważam , że w czterogwiazdkowym hotelu klimatyzacja powinna być standardem , tym bardziej w tej klasie hotelu . __label__meta_amb
Tegoroczna transakcja sprzedaży warszawskiego hotelu InterContinental za ponad 100 mln jest raczej wyjątkiem niż regułą na polskim rynku nieruchomości hotelowych . Na nabywców czeka ponad 300 hoteli , obiektów wypoczynkowych i mniejszych nieskategoryzowanych obiektów noclegowych . Najwięcej z nich to niewielkie obiekty z 30 – 40 pokojami , których zdeterminowani właściciele chcą się pozbyć po cenach równych zainwestowanym sumom , a jeśli ponoszą duże straty , nawet poniżej kosztów inwestycji . Nic wiec dziwnego , że rynek powitał z niedowierzaniem zamiar sprzedaży kilkudziesięciu do ponad stu obiektów noclegowych należących do spółek z udziałem Skarbu Państwa . Takiej ilości obiektów słaby kapitałowo polski rynek nieruchomości nie będzie w stanie wchłonąć przez lata . „ Skarb Państwa wyzbywa się na „ gwałt ” swoich zasobów hotelarskich pozostających w jego gestii pośrednio poprzez spółki córki spółek Skarbu Państwa . Tak dużej wyprzedaży nie było nigdy w historii polskiego hotelarstwa ” , ocenia Jacek Piasta . __label__meta_zero
Schodząc na kolację odbierze go Pan w recepcji . W tym czasie ja wpiszę pozostałe dane meldunkowe do karty . Nie ma sensu aby tracił Pan swój czas . ” - to profesjonalny kanon tekstu , który sprawia że klient zostawi czasowo dowód w recepcji , co umożliwi pracownikowi hotelu spisanie potrzebnych danych . Wpisanie przez gościa własnoręcznie imienia i nazwiska w karcie meldunkowej i złożenie własnoręcznego podpisu także są elementami budowania bezpieczeństwa obiektu , jego personelu i klientów . Uwaga – kopiowanie dowodów osobistych jest dopuszczalne . Jest bowiem wg orzecznictwa jedynie techniczną czynnością umożliwiająca pozyskanie danych niezbędnych przy meldowaniu się gościa hotelowego . Hotel jednak nie ma prawa żądać dowodu osobistego do skopiowania . Nie jest to jednak przeszkodą w meldowaniu klientów np . w hotelach sieci Gołębiewski , gdzie dokonuje się tego skanując dowód osobisty klienta . __label__meta_zero
Jednodniowy pobyt w odmalowanym PRL owskim bloku z małymi pokojami z widokiem na parking w cenie 350 płn to stanowczo za drogo . Plusem miły personel , śniadanie i lokalizacja i pewnie za ta ostatnia trzeba tyle zapłacić w szczycie sezonu . Dojazd na parking słabo oznakowany , po polnej drodze ! __label__meta_amb
Swoje najleprze lata ma ten hotel dawno za sobą . W pokoju były nieszczelne okna , dochodziły odgłosy trzaskających drwi wejściowych . Jest to moloch , w którym naprawdę trudno czuć się zrelaksowanym . W centrum wodnym woda w basenach miała podejzano żólty kolor i się pieniła . do tego niezbyt świerze zapachy - ogólnie zero możliwości relaksu . Śniadanie - totalna PORAŻKA stare pieczywo , wstrętny napoj kawopodobny , robią jajecznice z mielonego czegośtam twierdząc , że to boczek , tamto szynkaPobyt w tym hotelu przypomina atmosferę dworca centralnego - nigdy wiecej ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Pojechał em tam z biurem podróży Rainbow . Olbrzymie rozczarowanie . Hotel rzekomo miał być 4 * , na miejscu okazało się że to poziom może na 2 * . Pierwszy pokój miał dziury w ścianach , braki w oświetleniu , niedziałający telewizor i co najgorsze grzyb na suficie w jednej z łazienek . Po zmianie pokoju następnego dnia kolejny był lepszy , jednak w łazience odłaziła tapeta , w ścianach były dziury , brak telewizorów , brudne ściany , martwe owady na nich . Nie był to standard hotelu 4 gwiazdkowego . Do tego słabo sprzątany - wanny nie umyto ani razu w ciągu dwóch tygodni , tarasu również . Nie polecem zarówno hotelu jak i biura podróży który do niego posyła polaków . Dodac należy że wskazane biuro podróży nie ma zawartej umowy z operatorem tego hotelu , co wiem od rezydenta . Sprawę zgłosił em do UOKIK oraz marszałka województwa łódzkiego , który sprawuje nad nimi nadzór . __label__meta_minus_m
Była m w wakacje z rodziną . Duży plus to przepyszne urozmaicone jedzenie i lokalizacja - wszędzie blisko . Jednak jeśli chodzi o ciszę i spokój to raczej nie tu - fontanna usytuowana przy hotelu lała się chyba do 22 od samego rana , lokal przy głównym deptaku . Małe pokoiki , łazienki dawno nie remontowane i strasznie mało miejsca przed budynkiem , na zdjęciach były pokazane jakieś zabawki dla dzieci przed domem a w rzeczywistości to malutki plastikowy domek i ociupinka miejsca do zabawy . Podsumowując miejsce dobre dla par lubiących nocne życie i zabawy . Dla rodzin z dziećmi raczej nie . __label__meta_amb
Z agroturystyka ma to tylw wspolnego , ze jest daleko od centrum . Brak regionalnych , wlasnych produktow ktore zawarte sa w opisie . Sniadania bez szalu , niedobra kawa . W obiekcie panuje zaduch , wilgoc i nieladnie pachnie . Porwana posciel , reczniki z epoki Gierka . Pokoje wymagaja odnowienia . Duze podworko , atrakcje dla dzieci . Bilard dodatkowo platny . Generalnie nie polecam . __label__meta_minus_m
Miejsce godne polecenia . Do plaży zaledwie 2 minuty , wszystko na miejscu . Urozmaicone kolacje , śniadania trochę nudne - ciągle to samo . Jeśli chodzi o obsługę bardzo mili i pomocni ludzie . Pokoje czyste , aczkolwiek lekko przyniszczone - zależy na co trafisz . Jedynym minusem hotelu jest płatne WiFi , 10 euro za dobe wydaje mi się przesadzoną ceną . Jeśli jedziesz spędzić aktywnie czas , a nie siedzieć w hoteli jak najbardziej polecam to miejsce . ! Przy hotelu 24h otwarte sklepiki , 50m do wypożyczalni rowerów / skuterów / samochodów . __label__meta_amb
Hotel z początku zdawał się fajnym miejsce na wypoczynek , widok na ocean , kuchnia . . . jednak po pierwszym dniu rozwiał on nasze wątpliwości , pomimo miłego personelu w recepcji pokój jak za tą cenę pozostawiał wiele do życzenia . Prysznic skierowany w ścianę bez możliwości zmiany ustawienia , ręczniki raz zmienione raz nie , to samo z łóżkiem dla dziecka lecz to nie był jakiś problem . Śniadania skandaliczne , kawa inka na wyspie słynącej z kawy oraz jajecznica z proszku na zmianę z sadzonym . Basen czynny niby do 21 lecz jacuzzi zamykają pokrywą o 18 bo pan basenowy idzie do domu i wyprasza gości . . . Polecam przemyśleć inne hotele na wypoczynek w relaksującej atmosferze . __label__meta_minus_m
Hotel był czysty , zadbany , obsługa miła . Jedzenie monotonne , ale dało się przeżyć . Drinki w barze bardzo smaczne i tanie . Jedynym mankamentem był głośny pokój . Przez ścianę było słychać wszystko , co działo się obok . Może dlatego , że niektóre pokoje połączone są drzwiami , które nie zostały zamurowane . Złożyli śmy jednak reklamację i w przeciągu 24 godzin zmieniono nam pokój na bardziej cichy , już bez drzwi w ścianie : ) Ogólnie , polecam , hotel warty swojej ceny . __label__meta_plus_m
Razem z przyjaciółką spędziły śmy w hotelu fantastyczny weekend . Pakiet obejmuje cztery zabiegi . Wszystkie były profesjonalnie wykonane a do tego bardzo przyjemne . Bardzo fajba jest również strefa wellness : trzy różne sauny , jacuzzi oraz tężnia solankowa . Polecam przedłużyć pobyt o jeden dzień żeby spokojnie mieć czas na wszystko . Dotatkowo w pakiecie były owoce i wino do pokoju oraz przepyszna kolacja . Sam hotel jest przepięknie położony w samym sercu lasu . Pokoje są duże i czyste , wyposażone w szlafroki oraz kapcie . Świetne miejsce na weekendowy odpoczynek poza miastem . __label__meta_plus_m
Nasz pierwszy i już wiem , że nie ostatni pobyt w Hotelu , , Kazimierzówka , , na długo pozostanie w naszej pamięci . Hotel położony w niesamowitym miejscu . Może usytuowanie na sporej wysokości w stosunku do Rynku stanowi pewne , , wspinaczkowe , , wyzwanie ale cóż : nie można mieć wszystkiego . Za to mamy spokój i ciszę z dala od zgiełku i natłoku na Rynku . Przepiękny i zadbany ogród zachęca do spędzenia tu chwil z książką albo lampką wina . Fajne klimatyczne , klimatyzowane i przytulne oraz zadbane pokoje w pełni pozwalają odpocząć po trudach np zwiedzania Kaziemierza . Do dyspozycji gości pozostaje także SPA jak i kąciki rekreacyjne typu stół do bilarda , , , piłkarzyki , , czy stół do ping - ponga . Ale , , Kazimierzówka , , to przede wszystkim fajni ludzie . Otwarci i chętni do pomocy . No i to co Nas szczególnie urzekło to hotelowa Restauracja . Karta dań dość rozbudowana bo około 12 dań głównych więc nie trudno znaleźć coś dla siebie . Wszystkie dania a spróbowali śmy ich zdecydowaną większość są fantastyczne . Wyśmienite w smaku a jeszcze lepiej serwowane . Nawet wołowe policzki stają się tutaj z racji przygotowania daniem wręcz wykwintnym . Mieli śmy to szczęście i przyjemność , że naszym , , doradcą kulinarnym , , była Pani Martyna . W pełni profesjonalistka a przy tym radosna , pogodna , uśmiechnięta i obdarzona niesamowitym poczuciem humoru . Nie sposób też pominąć milczeniem fantastycznych śniadań . Szwedzki stół ugina się pod naporem wszelakich smakołyków . Jakby tego było komuś mało to dodatkowe zamówienie świeżo przygotowanego omletu , naleśników czy jajecznicy nie stanowi żadnego problemu . Dziękujemy . __label__meta_plus_m
Perfekcyjnie zaprojektowany i wykonany obiekt ! Po prostu boski design i chociażby z tego powodu przyjade tu jeszcze raz . Poza tym świetne jedzenie podawane w przepieknej restauracji , doskonale spa i fantastyczna obsługa . Ceny za nocleg w takim miejscu wydają sie śmiesznie niskie ! __label__meta_plus_m
W hotelu spędził em 5 dni z rodziną . To był udany czas . Hotel ma dobre położenie , blisko lasu i natury . Wielki plus to basen wewnętrzny i zewnętrzny ( przydał się podczas 30 stopniowych upałów ) , pokój zabaw dla dzieci oraz ładne i przyjazne zaplecze w ogrodzie . Blisko stąd do wszelkich atrakcji na jurze . Jedzenie różnorodne i smaczne - duży plus dla kuchni . Obsługa bardzo miła i życzliwa . Przydała by się klimatyzacja w pokojach , wtedy było by doskonale : ) . __label__meta_plus_m
Wypad ze znajomymi do MARINA CLUB udany Miejsce urokliwe i pięknie położone Jedzenie bardzo dobre Co do obsługi : juz przy meldunku recepcjonista potraktował nas chłodno następnie kelner na obiadokolacji również wypadł słabo ale po za tym obsługa miła i zawsze uśmiechnięta na szczególne zwrócenie uwagi zasługuje kelnerka pani Joanna która do swojej pracy podchodzi bardzo profesjonalnie i z oddaniem Pokój : ogólnie bardzo wygodny czysty i przyjemny z wyjątkiem : niedziałający czajnik cieknacy kran wiadomo było że będziemy z dzieckiem i nie przygotowali łóżeczka Najbardziej był em niemile zaskoczony brakiem możliwości wykupienia opcji z pełnym wyżywieniem , wykupił em opcję śniadania i obiadokolacje i na miejscu okazało się że obiadokolacje bezpłatne ale z limitem - śmieszne Śniadania poprawne Zimna woda w basenie Wybierając się do Marina liczył em ze zasmakuje * * * * * mogł em liczyć na * * * * Ale ogólnie miejsce piękne i na pewno wrócimy do Marina Club __label__meta_amb
Hotel jest dość duży , trzeba się trochę nachodzić ale mimo wszystko warto odwiedzić . Jedzenie doskonałe , duzy wybór na obiad czy kolację , na śniadania standard . Pokoje przestronne , czyste , bylismy z dwójką dzieci i było komfortowo . Niewątpliwa atrakcją są baseny . Jest tam kilka do wyboru dla mniejszych czy większych , naszym dzieciom najbardziej spodobał się basen wyglądem przypominający brzeg morza , gdzie co kilkanaście minut powstawały fale . Zupełnie jak nad morzem . Oczywiście zjeżdżalnie , jaccuzi z różnymi rodzajami wody ( jodowana , borowa itd ) Dla dzieci atrakcją jest też duzy plac zabaw , masa zabawek , masa domków czy jeździków , gry , klocki , hustawki , jest co robić w razie niepogody . __label__meta_plus_m
Hotel jest dobrze położony przy Potsdamer Platz , w odległości 10 minut spacerem od Brandenburger Tor . W pobliżu wiele knajpek , kafejek , centrum handlowe , centrum rozrywki . Mimo położenia centralnego pokoje bardzo ciche . Łóżko bardzo wygodne . Plusem jest duży metraż pokoi . Mój apartament miał 60 m2 . W każdym apartamencie jest mała kuchnia z serwisem kawowo / herbacianym w cenie pokoju . Śniadania urozmaicone i godne polecenia , jeśli jesteś gotowy wydać na nie 28 , - Euro . __label__meta_plus_m
Byli śmy w różnych miejscach ale takiej patologii to ja jeszcze nie widział em . . syf schody jak za komuny . . po 3 dniach jak wchodził em na stołówkę to myślał em ze puszcze pawia bo tak smierdzialo . . hotel wygląda jak robotniczy . . animacje były tak emocjonujące ze ludzie grali w karty przez cały dzień . Jak puścili muzykę dwa razy na tydzień to tylko na godzinkę bo chyba na prądzie oszczędzali . polowe wyjazdu spędził em na kibla na zmianę z moja dziewczyna . . pozatykane kibel przy basenie . . wsumie jak każdy miał takie sranie jak my to się nie dziwię . Największą atrakcją która zapamiętany było codzienne bingo haha po 3 dniach chcieli śmy wracać . Niby all inclusive a pieniądze na jedzenie i drinki wydawalismy po za hotelem . wrocilismy 10 godz temu i jesteśmy na max rozczarowani.nie ufajcie zdjeciom to jest patola.aha i zapomniał em dodać że po 2 dniach chcieli nas z hotelu wyrzucić bo wakacje niby nie opłacone a mieli śmy wszystkie dokumenty które świadczyły o dokonaniu rezerwacji i wpłatach . mysleli ze trafili na frajerów którzy zapłacą podwójnie . jestem ciekaw jaka dostane odpowiedź na temat tego posta . . sądzę że pozostawia to bez komentarza __label__meta_minus_m
Opis hotelu zamieszczony na stronie biura jest niezgodny z prawdą ! Nie wiem skąd 4 * , gdy w pokoju rodzinnym czteroosobowym przez cały tydzień ani razu nie umyto podłogi w łazience , umywalki , czy wanny , nie odkurzono poplamionej wykładziny ( o pajęczynach przy oknach nie wspomnę ) Wymieniono nam ręczniki tylko jeden raz i to na wyraźną prośbę , kiedy weszła m do pokoju podczas tzw . sprzątania . W tzw . 4 * hotelu zalegający kamień i smród - norma . Atrakcji dla dzieci BRAK - jedyna atrakcja - oglądanie kreskówek w holu też podlega ograniczeniom , nie można doprosić się pilota , ponieważ wdłg . personelu boss zabiera , albo goście hotelowi . Nie ma żadnej minidyskoteki , czy animacji poza grą w rzutki ( oczywiście trzeba osobiście poprosić animatora ) , gimnastyka w wodzie - tak pływanie we własnym zakresie ( ha , ha . . . ) , a przepraszam zapomniała m dodać , że trzy razy wyegzekwowali śmy grę w water polo , ponieważ odwołali śmy się do informacji zamieszczonych na drzwiach wejściowych hotelu o tzw . animacjach ( wdłg . których 5 razy w ciągu dnia coś powinno się dziać ) . No i wreszcie hit - atrakcyjne animacje dla dorosłych , które zdesperowani i zdegustowani sami sobie zorganizowali śmy ( jeden raz , gdy na chwilę przyniesiono sprzęt zamiast głośniczków komputerowych - podziękowania dla Kariny , która wcieliła się w rolę animatorki ( może otrzyma gratis następny tydzień pobytu ? ? ? ? w ramach zapłaty za wykonaną pracę ) Proszę mi wierzyć nie koloryzuję , jestem po prostu wściekła , ponieważ o krok dalej w hotelu o standardzie wyższym o jedną gwiazdkę , wszystko wyglądało inaczej - tam właśnie korzystali śmy z wieczornych animacji dla dzieci i dorosłych . Wdłg . opisu w naszym hotelu 3 razy w tygodniu w ciągu dnia program rozrywkowy - fakt - tylko jeden raz pół godzinny występ bułgarskiego zespołu folklorystycznego . Jeśli chodzi o jedzenie to nie będę się czepiała , było ok , ale pytanie czy na 4 * dwa soki - koncentraty rozcieńczane wodą są normą ? Śniadanie dla śpiochów to też fikcja . No i na koniec pochmurne twarze obsługi hotelowej , z pewnością nie nastawiają przyjaźnie . Do najbliższej plaży ok . 500m tylko uprzedzam tam także standard przypomina wyżej opisany pokój , ale żeby nie zakończyć tak pesymistycznie jedyne co nie zawiodło - to pogoda i dobre towarzystwo . __label__meta_minus_m
Bardzo polecam ten hotel była m we wrześniu . Pokoje sprzątane codziennie , do plaży 5min bardzo blisko przystanek do pięknego miasta Nesebar . Cisza spokój daleko od ruchliwej ulicy . Raj dla dzieci brodzik na basenie głównym oraz oddzielny na placu zabaw opieka dla dzieci przez animatorów . Jedzenie dobre chodź monotonia ale i tak nie do przejedzenia . Kantor w hotelu , siłownia nawet fryzjer Hotel bardzo spokojny duży każdy znajdzie coś dla siebie bilard ping pong . Polecam __label__meta_plus_m
Chcieli śmy pojechać do hotelu Podklasztorze na tygodniowy urlop , niestety nie mieli wolnych miejsc na dłużej niż 3 dni . Wzięli śmy więc 3 dni . . . I to okazało się najlepszą stroną hotelu . Urlop okazał się tragedią ! Pojechali śmy odpocząć po remoncie i trafili śmy . . . w sam środek remontu ! ! ! Który szanujący się hotel robi remont w środku sezonu ? Drzwi do pokoi totalnie nieszczelne , co powodowało , że słychać było najmniejszy szmer na korytarzu . A remont dokładnie po drugiej stronie bardzo wąskiego korytarza , powodował , że nie dało się tam odpocząć , a nasze 4 - miesięczne dziecko nie mogło spać . . . Skutek był taki , że od 8 do 16 musiała m z dzieckiem siedzieć przed hotelem , bo w pokoju był taki hałas , że nie dało się wytrzymać . Ponadto , zamawiali śmy łóżko małżeńskie , żeby w 3 osoby można było swobodnie się wyspać , a dostali śmy pokój z dwoma łóżkami . . . Generalnie pokoje to klitki , w których ledwo można się obrócić . Łazienka jeszcze mniejsza , trudno w ogóle się poruszać , choć ładna . Niestety niezamykana kabina prysznicowa , powodowała , że łazienka stale była pełna wody . . . Największym plusem hotelu są Panie ze SPA - bardzo miłe i profesjonalne . Choć ceny mają horrendalne . . . Restauracja również w miarę ok . No i bardzo oryginalne otoczenie . Z zewnątrz hotel robi świetne wrażenie ( choć parking jest bardzo daleko ) , gdy wejdzie się do środka , z każdym krokiem czar pryska . . . __label__meta_minus_m
Mam sentyment do tego miejsca spędził em w tym hotelu wiele nocy . Hotel jest świetnie ulokowany - w centrum miasta . Jak na tą lokalizację ceny są dobre . Śniadania do przyjęcia ale to już nie to co kiedyś . Pokoje mają wystrój z poprzedniej epoki , małe łazienji z małumi kabinami prysznicowymi . Jest czysto . Parking w podwórzu nie zawsze są miejsca . __label__meta_amb
Uwazam ze lepiej doplacic 100 - 200 zl w innym biurze i kupic wycieczke gdzie hotel jest normalnej wielkosci jak na standardy w turcji . Bylam w paru hotelach i slowo daje nie wiem jakim sposobem ten hotel ma 4ngwiazdki . . . moim zdaniem zasluguje na 3 . Hotel maly , maly basen , drugi basen ze zjezdzalniami od ulicy tez malutki . Ogolnie w podobnej cenie mozna znalezc hotel z duzo lepszym standardem . Bo jeszcze gdyby plaza byla normalna jakos bysmy przezyli , natomiast plaza nie jest jak w ogloszeniu piaszczysto zwirowa tylko kamienista . Negatyw ze wzgledu na to ze w podobnych cenach jest duzoooo lepszy standard . __label__meta_minus_m
malutki , czyściutki , cichutki , hotel , właściciel bardzo miły , serdeczny , uczynny , pomocny we wszystkich sprawach , personel , bardzo miły , codziennie sprzątane pokoje , codziennie czyste i fantazyjnie ułożone ręczniki , mydło w łazience , blisko czysta plaża , basen , pokoje z balkonami , wyposażenie kuchenki pełne , z lodówką , na wyposażeniu : sejf , żelazko , środek odstraszający komary , świeże kwiaty - super ! , bezpłatne wi - fi , tuż obok sklepy , przystanek autobusowy , tawerny , parking , Wszystko jak na zdjęciach , a nawet lepiej . Z całego serca polecam ten hotel , pozdrowienia dla George'a ; ) , __label__meta_plus_m
Hotel czysty i schludny , chociaż widać już znaki czasu ( starocie : wykładzina przetarta koło łóżka , trzeszczące łóżko i krzesła itp . ) Jedzenie super chociaż jak mieli śmy wycieczkę przed 8 : 00 dowiedział em się że " przygotują śniadanie " wcześniej , śniadanie = włączą automat do kawy i herbaty . Po kilkunastu minutach kłótni o śniadanie odeszli śmy zrezygnowani . Rano czekał na nas lunch pakiet . Bar pożal się boże alkohole lokalne , OK ale czemu mamy sobie sami robić drinki / nalewać to co chcemy w plastikowe małe kubeczki szczególnie że napisane po hiszpańsku i nie wiadomo co jest co ! ! ! Jedyne co znane to piwo i Sangria z dzbanka __label__meta_amb
Zadbany hotel z zyczliwa usluga , ale SPA okazalo sie duzym rozczarowaniem : dosc brudno ( wiekszosc ludzi siada na drewnianych lawkach bez recznikow , lawki sa niemalze czarne - przydalyby sie jakies wskazowki dot . korzystania z sauny ) , brakuje klimatu ( sauna finska bez swiatla ) , za malo miejsc do odpoczynku , nawet wieszakow na reczniki brakuje . Na dodatek w calej saunie i strefie odpoczynku sa kamery - nie bardzo wiem w jakim celu . Na dodatek wszystkie dodatkowe uslugi ( masaz ) juz o 12 w sobote byly zabookowane na caly weekend , wystarczyloby zatrudnic dodatkowych masazystow , bo oprocz nas jeszcze co najmniej 5 osob w kolejce przed nami odeszlo z kwitkiem . __label__meta_amb
Dostali śmy pokój bez prysznica jedynie wannę o czym nie byli śmy wcześniej poinformowani , obiadokolacja była odgórnie narzucona i do wyboru na 2 danie było jedynie mięso , deser nieświeży szczególnie tarta cytrynowa - niestety dostawali śmy jedzenie które nie zeszło . Znalazła m kamień w sałacie do obiadu i pomimo mojej dyskretnej informacji do kelnera nie usłyszała m przepraszam . Brak kaloryferów do suszenia szlafroków - chodzili śmy na basem w mokrych szmatach , czuli śmy że jesteśmy gośćmi 2 kategorii - niestety bo tak niewiele trzeba a hotel ma warunki ! ! ! byli śmy w wielu i nie mieli śmy takich odczuć . __label__meta_minus_m
Hotel Melia Grand Hermitage jest pięknym i zadbanym hotelem . Pokoje są bardzo piękne . Baseny są czyste i zadbane . Obsługa hotelu jest bardzo miła i sympatyczna , jeżeli potrzebuje się jakiej kolwiek informacji to z chęcią nam pomogą . Jeżeli chodzi o jedzenie to nie mogę mieć żadnych zastrzeżeń , każdy znajdzie coś dla siebie . Zabawa w tym hotelu również mija bardzo fajnie . Zjeżdżalnie , park linowy , itp ; są ok , natomiast animatorzy są bardzo ale to bardzo sympatyczni , przy nich człowiek nie da się nudzić , pełno zabawy przez cały dzień , po prostu cały czas coś się dzieje . Jak chcesz to leżysz i odpoczywasz a jak chcesz to bierzesz udział w zabawach organizowanych przez animatorów czy to w basenie czy poza nim . Animacje wieczorem są bardzo fajne , w szczególności jak są prowadzone przez animatorów . Tak na koniec napiszę , że animatorzy mówią w kilku językach również mówią w języku polskim . Jest też mini klub dla małych dzieci który jest prowadzony przez polskich animatorów z biura podróży Tui . __label__meta_plus_m
Warszawskiemu hotelowi Hyatt Regency Warsaw „ stuknęło ” 10 lat . Wydawało by się , że całkiem niespodziewanie , a jednak … Dziesiąte urodziny obiekt uczcił 19 kwietnia uroczystym koncertem . Soliści zespołu Concerto Avenna oraz utalentowany i – mimo młodego wieku – utytułowany wiolonczelista Bartosz Koziak – zaprezentowali się w repertuarze Haydna i Mozarta . Po koncercie miała miejsce mniej formalna i oficjalna część gastronomiczna . Na oko „ Hotelarstwa ” w imprezie wzięło udział 200 - 250 zaproszonych gości , przede wszystkim osób związanych z warszawskim Hyattem : gości i klientów . Wśród nich dało się zauważyć ludzi kultury , oficjeli , polityków , menedżerów i działaczy gospodarczych , a także kilku tzw . celebrytów . Przypomnijmy , że Hyatt Regency Warsaw został otwarty w roku 2001 , po trwającej trzy lata budowie . Obiekt oferuje 250 pokoi , ma 9 kondygnacji z garażem , spa , basenem , restauracją i kasynem w piwnicy . __label__meta_zero
Dużo podróżuje . Pierwszy raz w życiu czekałem na check - in 40 minut - obsługiwał dluuuuga kolejkę 1 pan ( sympatyczny - to na plus ) . Przyjechał em 23 : 30 , wiec 00 : 10 bar był nieczynny ( jest do 24 : 00 ) . W pokoju . . . pusty barek ? ? ? ? Chciał em się napić 1 piwa ! Odesłany przez portiera do pobliskiego kasyna , udał em się tamże . . . . tym sposobem odwiedził em pobrać pierwszy w życiu ' jaskinie hazardu ' : ) Jak ktoś się spodziewa tego co zwykle . . . . to się zdziwi : ) PS . Parking zapełniony . __label__meta_amb
Do Przystani wybrali śmy się na 3 dni , aby się odstresować . Długo szukali śmy odpowiedniego hotelu , aż decyzja w końcu zapadła i ruszyli śmy do Olsztyna . Hotel jest oddalony od Starówki ok 2 , 5 km , więc spokojnie można się wybrać na spacerem . Pokoje są przestronne i praktycznie urządzone , a łóżko bardzo wygodne . Strefa spa jest również dobrze zaopatrzona - są 3 sauny , 2 baseny i jacuzzi ( które działa chyba tylko popołudniu albo w zależności o d tego , kto w nim siedzi , bo niekiedy mieli śmy problem z włączeniem go ) . Najlepszą rzeczą jest basen , z którego ma się widok na jezioro , co zimą jest niezwykle przyjemne . Śniadania są obfite , wszystko jest świeże i dobrej jakości . Nie widzę żadnych minusów w tym hotelu i chętnie wybierzemy się ponownie . __label__meta_plus_m
Próbowała m zarezerwować pokój na dwie noce z dzieckiem , które skończyło by 8 lat w drugi dzień / noc pobytu i niemiły recepcjonista powiedział , że musimy zapłacić za dostawkę - więc ja uporczywie / nieco przekornie - drążyła m temat , dlaczego mamy płacić za pierwszą noc , skoro dziecko będzie jeszcze miało 7 lat ( nie chodzi tu o pieniądze , tylko o zasadę oraz o proklienckość hotelu ! ) . Recepcjonista zasugerował , że nie musimy przecież do nich przyjeżdżać , skoro mi nie pasuje . . . już wiem , skąd te mało pochlebne opinie . Hotelu + obsługi w każdym razie w ogóle nie polecam . Na prośbę o kontakt z kierownikiem - oczywiście - brak możliwości ; - ) Komedia po prostu . __label__meta_minus_m
Naruszenie nietykalności cielesnej gościa oczywiście również nigdy nie powinno mieć miejsca . Pamiętajmy więc aby w sytuacjach tego wymagających ( np . weekend ) wesprzeć się zawodowych ochroniarzem czy choćby dodatkowym pracownikiem . Nasza troska powinna objąć cały teren hotelu , ale również jego najbliższe otoczenie ( np . w rynkach miast , obiekt na uboczu ) . Również infrastruktura w sytuacjach losowych może być zagrożeniem bezpieczeństwa osób . Rozpoczynając od śliskich powierzchni , poprzez niezabezpieczony dostęp do prądu , na katastrofach budowlanych kończąc . Zwróćmy uwagę na ostatnią z wymienionych możliwości . Wiele nowych hoteli oddawanych jest w stanie pre - openingu , gdzie nadal trwa tzw . budowa , z niezliczoną ilością zagrożeń dla osób postronnych . Podobnie w obiektach rewitalizowanych . __label__meta_zero
Hotel odwiedzili śmy razem z mężem w maju tego roku . Zatrzymali śmy się na 4 dni , zakwaterowanie oraz wyżywienie w ramach kuponu zakupów grupowych ( plus masaż twarzy dla 2 osób i seans w saunie ) . Ogólnie byli śmy bardzo zadowoleni zarówno z pobytu w hotelu , jak i jakości proponowanych usług . Pozytywnie zaskoczyło nas usytuowanie hotelu – praktycznie w środku Parku Zdrojowego – a także wygląd i przestronność pokoi , czystość i schludność pokoju i łazienki . Miały miejsce jednak dość dwuznaczne sytuacje , które pozostawiły niesmak po naszym pobycie w hotelu . Po pierwsze zarówno informacje dostępne na stronie internetowej , jak i przekazywane przez personel nie są zgodne ze stanem faktycznym . Podczas dokonywania zakupu bardzo sugerowała m się informacją , że w hotelu jest basen , co wynikało by ze zdjęć zamieszczonych na stronie internetowej i podpisanych ‚ Villa Lessing ‘ . Po naszym przyjeździe okazało się jednak , że w hotelu żadnego basenu nie ma , a zdjęcia zostały skopiowane ze strony internetowej polanickiego aquaparku . Obsługa hotelu także wprowadziła nas w błąd twierdząc , że hotel dysponuje dużym parkingiem i że na pewno nie będziemy mieli żadnego problemu z pozostawieniem samochodu . Na miejscu okazało się jednak , że miejsc parkingowych jest jedynie ok . 8 i musieli śmy parkować ‚ na dziko ‘ na chodniku . Kolejna ‚ dwuznaczna ‘ sytuacja miała miejsce , gdy po przedstawieniu recepcjonistce kuponu zakupu , ta założyła z góry , że tylko ja zechcę skorzystać z zakupionego masażu twarzy . By umówić męża na masaż musieli śmy się więc specjalnie dopytywać . Być może pani z recepcji nie miała złych intencji , jednak wrażenie pozostało takie , że hotel chce przyoszczędzić kosztem swoich gości . Bardzo brakowało nam też jakichkolwiek informacji o menu i formie obiadokolacji . Nigdy nie wiedzieli śmy , co akurat danego dnia zostanie podane . W rezultacie zaczęli śmy na własną rękę żywić się ‚ na mieście ‘ , bo nie mieli śmy gwarancji , czy dana propozycja akurat przypadnie nam do gustu . Ogólnie wszystkie te szczegóły sprawiły , że czuli śmy się momentami zdezorientowani i po prostu niedoinformowani . Gdyby personel popracował więc nad pewnymi szczegółami swojej oferty , myślę , że miało by to ogromny wpływ na jakość usług oraz ogólne wrażenie gości . Plusy : - położenie - czystość w pokojach i łazience - uprzejmość personelu - przestronność pokoi - schludność w strefie spa - smaczne śniadaniaMinusy : - błędne informacje na stronie internetowej - niewiele miejsc parkingowych - brak kawy z ekspresu podczas śniadania - jakość obiadokolacji ( jakość jedzenia odpowiadająca ofercie garkuchni , a nie restauracji ) - brak informacji o menu i formie obiadokolacji - wprowadzanie ( być może nieumyślne ) klienta w błąd __label__meta_amb
Polecam ten hotel - świetny widok , super dojazd . Obsługa hotelu na najwyższym poziomie - czysto i przytulnie . Tylko jeśli chodzi o kuchnie to mam pewne zastrzeżenia - kucharz chyba aspiruje do masterchef-a ale mu się nie udaje . Potrawy ładnie wyglądają ale brakuje im dobrego smaku . Proszę o zmianę kuchni na bardziej regionalną a będę stałym gościem . A i zimna woda w basenie - ale może przesadzam : ) __label__meta_amb
Pod hasłem Euro 2012 odbywał się V Bal Hotelarzy zorganizowany pod patronatem Małopolskiej Izby Hotelarskiej Gremium w krakowskim hotelu Leopolis . Uczestnicy balu ubrani byli w stroje wieczorowe z dodatkami symbolizującymi „ sportowe zmagania " . Wielu z nich na twarzach miało namalowane flagi , na głowach - ciekawe i śmieszne nakrycia , szaliki kibica . Niektóre z Pań , bardzo fantazyjnie , przebrały się za czirliderki ! Salę Balową udekorowano w kolory biało - czerwone , również personel restauracji miał dodatki w kolorach narodowych . Podczas tego wieczoru serwowane dania miały kształty okrągłe , które również symbolizowały piłkę . __label__meta_zero
Pierwszych gości przyjął hotel Waldorf Astoria Amsterdam położony w okolicy kanału Herengracht , w strefie światowego dziedzictwa kulturowego UNESCO , w Amsterdamie . Obiekt oferujący 93 pokoje i apartamenty jest zlokalizowany w sześciu odrestaurowanych XVII i XVIII - wiecznych kamienicach . Luksusowo urządzone pokoje w odcieniach ochry z akcentami lapis lazuli , nawiązują do tonacji obrazów holenderskiego malarza Vermeera , autora dzieła „ Dziewczyna z perłą ” . Każda sypialnia zachowała oryginalny urok dzięki drewnianym stropom , skrzydłowym oknom oraz przestronnym łazienkom z wolnostojącymi wannami . Część gastronomiczna obiektu składa się z Hotelowa restauracji Librije ’ s Zusje Amsterdam , Maurer Room , Armillary Sphere , salonu Waldorf Astoria Peacock Alley i baru Vault Bar . Część bankietowa i biznesowa restauracji to np . Hooft Ballroom , którego okna wychodzą na malownicze kanały miasta . W części ogrodowej hotelu znajduje się Guerlain Spa , w którego skład wchodzą trzy pomieszczenia przeznaczone do zabiegów , sauna , łaźnia parowa oraz kryty basen z podgrzewaną wodą i pięknym widokiem na prywatny ogród . __label__meta_zero
06 . 2016r . Hotel położony w małej miejscowości , gdzie kompletnie nic się nie dzieje , na lewo od hotelu miasteczko Platanias oddalone o 5 km , można się tam dostać poprzez komunikację miejską , na próżno szukać rozkładu jazdy na przystanku , autobus odjeżdża , co pół godziny 9 : 00 , 9 : 30 itd . Należy go zatrzymać machając ręką … inaczej możemy patrzeć jak mija nas nie zwalniając , na prawo mała miejscowość gdzie można kupić pamiątki , jest super market INKA – szczerze polecam … woda 1 litr 0 , 30 euro , oraz można wynająć auto , ja korzystała m z biura MALAME i za 80euro wynajęła m auto ( bez żadnych dodatkowych kosztów , jednak warto ze sobą zabrać paszport ) na 2 dni plus oczywiście benzyna , na 500Km zapłaciła m 45euro . Jednakże uważajcie . Tam nikt nie przestrzega zasad ruchu drogowego , oczy dookoła głowy ! Wymijają i z prawej i z lewej strony ! A co robi głodny Grek ? ? ? Zostawia auto na środku drogi na awaryjnych i idzie do piekarni ! Plaża … słaba , żwirowo - kamienista , lepiej mieć buty ze sobą … kamienie i niemiłosiernie gorący piasek ! Pokój … normalny , jednakże wizualnie wypadł najsłabiej ze wszystkich gdzie do tej pory mieszkała m , duży plus za rozmiar pokoju oraz za świeże ręczniki każdego dnia i sprzątanie . Hotel … nie duży , czysty , zadbany , teren mało wykorzystany , zero atrakcji dla dorosłych , po kolacji najlepiej pójść spać , nie polecam dla rozrywkowych osób , bardzo dużo rodzin z dziećmi i emerytów , Basen … spokojnie mimo pełnego obłożenia można było popływać , czysty , codziennie sprzątanyWyżywienie … śniadania bardzo monotonne … fani jajek będą zachwyceni , obiady i kolacje prezentowały się znacznie lepiej , dobre białe wino i przepyszne desery , każdy łasuch znajdzie cos dla siebie . Jeżeli potrzebujesz informacji pisz dona . dona @ poczta . fm __label__meta_amb
Obsługa hotelu poczynająć od recepcji a kończąc na pokojówkach zupełnie nieprofesjonalna . Wyjątek to obsługa restauracji i animatorki - mili , uśmiechnięci . Średnia wieku pokojówki to 60 lat , nie nadążają ze sprzątaniem . Pokój otrzymali śmy dopiero o 14tej godzinie , bo od 12tej było sprzątanie . Niestety to co zobaczyła m wchodząc do za małego pokoju , to doznała m szoku : brud , syf po wcześnieszych gościach , pokój wogóle nie był ruszony . Kłótnia z recepcją nic nie dała , kazano nam z dziećmi czekać jeszcze 40 minut , aż posprzątają , koszmar . Tłumaczyli się , że mają straszny ruch i brak wolnych pokoi . Nigdy więcej ! ! ! W opcji all inclusive dobre były tylko śniadania , lody i drinki bez ograniczeń , bardzo różne ale proste . Reszta , czyli obiady i kolacje to cały czas to samo niedobre niedoprawione jedzenie . Kolacja niczym nie różniła się od obiadu , zero wędliny czegokolwiek dla dzieci do kanapek na kolację . Tylko frytki , frytki itp . Owoce marne , automaty na kawę , albo brakowało mleka albo kawy , nie były uzupełniane . @ lata wcześniej była m z rodziną w hotelu Wella też w Słonecznym Brzegu i bardzo mi się spodobało , więc w tym roku postanowili śmy powtórzyć . Wybrała m wydawało mi się jeszcze lepszy hotel Sun Palace , ale strasznie się zawiedli śmy . A co najważniejsze zamki wdrzwiach są wadliwe , jak zgłosisz naprawę , to cię okradną . Znajomym z Polski włamali się do pokoju i okradli wszystko co cenne , Poilcja nawet nie chciała przyjechać . Powiedzieli , że zamek był wadliwy i nie widzą śladów włamania . Hotel nawet nie wykazał skruchy . Powiedzieli , że są sejfy - koszt 20 euro i tam trzeba przechowywać pieniądze . Szok ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Hotel w zacisznej okolicy i blisko Starówki . Pokoje małe z łazienką oddzieloną szklaną ścianą ( od strony prysznica ) od pokoju . Można się oczywiście zasłonić kotarą , ale komfort ma się tylko będąc samemu lub w towarzystwie kogoś bliskiego . . . Pokój multimedialny , z możliwością sterowania światłem , temperaturą czy wymeldowania się z hotelu za pomocą panelu dotykowego na ścianie . Czasem mi to ułatwiało , a czasem zatruwało życie : ) zależnie od tego , czy działało sprawnie czy nie . Tyle minusów . A plusy : 1 . Swietne śniadania - także gotowe kanapki przygotowane przez obsługę - świeże , różnorodne , skracające czas śniadania w małej restauracji . Szczególnie polecam bajgle z serkiem kozim i pieczony burakiem . 2 . Możliwość korzystania z różnych gorących napojów w fotelowym patio - od czekolady i kawy po różne rodzaje herbaty . O ile pamiętam można w cenie pokoju zrobić sobie 3 napoje w ciągu doby hotelowej przykładając kartę . Ale zaproponowano mi przy dłuższym pobycie dodatkowe gratisowe napoje : ) 3 . Cudowny ogródek hotelowy - szkoda , że było zimno , bo chętnie usiadła by m tam wieczorem na chwilę . Ogólnie bardzo pozytywne miejsce , z pomocną i przyjazną obsługą . __label__meta_amb
Co za wspaniałe miejsce Regno położony jest wzentralnie spacerkiem do wszystkich atrakcji . uprzejmy personel bardzo chętni do pomocy . Pokoje były czyste i wygodne i bardzo podobała mi się włoska atmosfera całego hotelu . Śniadanie było dobre i kawa była robiona świeżo na zamówienie . Nasz pokój nie był gotowy w dniu przyjazdu , ponieważ mieli śmy wczesny lot . w hotelu pilnowano naszego bagazu podczas gdy my chodzilismy po miescie . . Po powrocie dali nam bez doplaty lepszy pokój z balkonem , był piękny i z widokiem na główna ulice przed hotelem . Mieli śmy zamiar zarezerwować za pośrednictwem biura podróży ale znalazł em lepsze ceny przy rezerwacji bezpośrednio z hotelu za pośrednictwem ich strony internetowej . __label__meta_plus_m
Hotel Łeba to przyzwoite miejsce . Ma właściwie wszystko co potrzeba , by być przyzwoitym miejscem . Jest basen , jest SPA , jest restauracja , są hotelowe udogodnienia . Jest niezłe położenie ( blisko morza ) i w miarę blisko do miasta . Jest przyzwoita obsługa . Minusy ? Nie ma nic poważnego , ale może komuś pomoże . . . 1 . Relacja cena / jakość jest średnia . Hotel jest już trochę zużyty . Czuć , że przez to miejsce " przewala " się masa ludzi i na tym hotel zarabia ( sprzęty , wykładziny , meble mocno popracowały ) . Narzut za lokalizacje jest niestety wysoki . Jak dla mnie Łeba tego nie uzasadnia . 2 . Trochę słabo z parkowaniem . W sumie gdzieś sie zawsze zaparkowało i to blisko , ale te mnóstwo samochodów przed hotelem ( także na chodniku ) zawsze trochę drażni . 3 . Hotel położony jest w okolicy pół namiotowych / kampingów oraz domów wczasowych ( imprezy ! ) a także w pobliżu ulicy ( Nadmorskiej ) którą codziennie przemieszczał się pojazd - szczekaczka nawołujący do wycieczek , dyskotek i innych takich . W środku sezonu bywa więc dość głośno ( także wieczorami ) . Niektórzy tego nie zauważą , dla rodziny z dziećmi może mieć znaczenie . Restauracja była ok , choć osobiście dużo wyżej cenię restauracje w niedalekim hotelu Neptun . Gastronomia w Łebie jest bardzo słaba , lecz te hotelowe restauracje trzymają poziom ( Neptun bardzo wysoki ) . __label__meta_amb
Pokoje super przestronnie i czysciutko , niestety zawiedlismy się przy obiedzie kiedy do kobieta dostali śmy stare odgrzewane ziemniaki ! ! Niestety pan który wystawiał fakturę poinformował mnie ze się nie znam ponieważ byly to ziemniaki po staropolski a nie stare odgrzewane . Podsumowując było to niemile doświadczenie . __label__meta_minus_m
Hotel odwiedził em drugi raz , przyciągnęło mnie miejsce , obsługa a przede wszystkim restauracja hotelowa na dachu budynku , wprost przy morzu jak i bardzo przyjazna właścicielka , z pochodzenia po mamie polskiego , mówiąca po polsku , doradzająca i polecająca . . . . . Hotel oferuje posiłki zawsze ze świeżych składników , wyszukane z gospodarstw ECO , ryby łowione danego dnia w morzu a nie z chłodni lub z chin . . . Duży i bardzo smaczny wybór na śniadania , świeżo wyciskane soki , kawa robiona przez kelnerkę w expresie i wiele wiele innych . . . . . . polecam __label__meta_plus_m
Obiekt położony na uboczy , w miejscu bardzo ustronnym i spokojnym . Jeśli komuś to odpowiada to będzie zadowolony . Wystrój schludny i przyjemny , stylistycznie spójny . Pokoje wygodne , klimatyzowane , łazienki również wygodne i dobrze wyposażone . To duże zalety obiektu . Niestety restauracja na duży minus - weganie raczej nie będą zadowoleni - za wiele nie dostaną , różnorodności też nie uświadczą zarówno na śniadanie jak i inne posiłki . Znajomi wszystkożerni również byli bardzo niezadowoleni z jedzenie , ocenili je na niesmaczne . Kawa do śniadania z ekspresu ciśnieniowego - to na plus . __label__meta_amb
Pamiętajmy też o tym , jak głęboki research prowadzi gość przed podjęciem decyzji . Nie rozdrabniając się w statystykach – jest to od kilkunastu do kilkudziesięciu stron internetowych różnych hoteli ( ale też OTA , metasearch , itp . ) i kilka do kilkunastu opinii o interesującym go obiekcie . Jak widzimy mamy mnóstwo okazji aby wygrać gościa dla siebie ! – 2 – Rezerwacja rozpatrywana od technicznej strony zamknięcia transakcji , ponieważ zakładamy , że sama decyzja została podjęta w punkcie pierwszym . Musimy tutaj zwrócić uwagę , że w dalszym ciągu gość może się rozmyślić trafiając na przeszkody w procesie rezerwacji . Wymienię tylko wybrane przykłady : nieprzygotowanie recepcji , zwrócenie uwagi na inną ofertę korzystając z OTA czy brak preferowanej formy płatności w silniku rezerwacyjnym na stronie . Przeszkody te mogą wpłynąć na zmianę kanału rezerwacji ( z mniej na bardziej kosztową ) lub prowadzić do całkowitego jej zaniechania . __label__meta_zero
Byli śmy w Niemczy dwa razy . Pierwszy pobyt zrobił na nas tak dobre wrażenie , że postanowili śmy wybrać się tam jeszcze raz aby uczcić pierwszą rocznicę ślubu . Mamy nadzieję , że będziemy mieli okazję do kolejnych wizyt . Hotel mieści się w pięknie i nowocześnie odnowionym zabytkowym budynku . Najbliższa okolica nie obfituje w szczególnie interesujące miejsca , ale Niemcza stanowi dobrą bazę wypadową do Wrocławia albo w kierunku południowym . Samo miasteczko jest dość zaniedbane i ( jak niestety wiele miejsc na przepięknym Dolnym Śląsku ) najlepsze czasy ma albo za sobą albo ( mamy nadzieję ) przed sobą . Obsługa hotelowa spisywała się w każdej kwestii na medal . Pokoje są pięknie urządzone i znakomicie wyposażone jak na hotel deklarujący standard trzech gwiazdek . Strefa SPA jest bardzo relaksująca a zabiegi były na najwyższym poziomie i byli śmy bardzo zadowoleni z pracy terapeutów . Niezwykle miło wspominać będziemy rytuał w saunie . Bardzo ciepłe słowa należą się również szefowi kuchni za doskonałe obiadokolacje , w tym za genialny krem z suszonych pomidorów . Na osobną pochwałę zasługuje dobór muzyki odtwarzanej w hotelu . Ceny niezwykle atrakcyjne i w pełni adekwatne do jakości , a w każdym przypadku mogli śmy liczyć na atrakcyjną i idealnie dopasowaną do naszych potrzeb ofertę . Gdyby nie odległość , jaka dzieli nas od Niemczy z pewnością przyjeżdżali by śmy częściej . __label__meta_plus_m
Hotel sprawia przyjemne wrażenie , ale tylko na zdjęciach . Polacy dostają pokoje w piwnicy z widokiem na " nic " , 14m2 ( miało być ok 25m2 z widokiem na morze / basen ) , ale to po 6 godzinnej walce , bez walki pokój 10m2 , w budynku obok , z łazienką za kotarą , widokiem na śmietnik . W hotelu , na co nie spojrzysz nie działa : brak dysz w jacuzzi , klimatyzacja nie działa , balkon się nie zamyka , łóżeczko dla dziecka brudne ( wymiociny ) , drabinki w basenie odpadają , stęchlizna i grzyb w pokojach . Na budynku głównym hotelu jest ślad po zdjęciu gwiazdek . Odpadły ? Zabrali ? W każdym razie słusznie , że ich brak ! ! ! Zdecydowanie nie polecam , wręcz przestrzegam ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Hotel średniej klasy ( na pewno nie 4 * ) , w środku czysto , ale na zewnątrz hotelu już nie zawsze . Baseny nie były czyszczone , jedynie dolewany chlor , jedzenie nie najgorsze , ale monotonne tzn . ciągle to samo . Animacje słabe , prowadzone tylko przez Turków , którym nie chciało się często nic organizować . Niewiele osób z obsługi mówi po angielsku . __label__meta_amb
Po przyjeździe musieli śmy dzwonić telefonicznie do właściciela bo pod wskazanym adresem był tylko dzwonek . Po chwili miły pan zabrał nas w inne miejsce niż w ofercie ! Otrzymali śmy 6 kluczy i mieli śmy problem przedostać się przez 3 bramy oddzielające mieszkanie od miasta . Okazało się że otrzymali śmy ciemne mieszkanie od podwórza , bez klimatyzacji . Śniadanie za które zapłacili śmy okazało się pozostałościami po poprzednich lokatorach , tzn . otwarte pieczywo , ciastka itd . Nie polecam tego " pensjonatu " ! ! ! __label__meta_minus_m
Wszystko na bardzo wysokim poziomie , pokój ładny czysty i przyjemny . Obsługa bardzo miła , polskojęzyczny barman : ) Jedzenie przepyszne , alkohol nie " najtańszy " ale nie najlepszy - standardowo jak przy allinbardzo blisko do morza . W okresie Września można zobaczyć małe żółwie Careta Careta - nam się udało ! : ) Polecamy też lokalne biuro podróży Klados Panagiotis i wycieczke do Gramvousy i na Balos ( 33 euro osoba - w Tui 66 ! ! ) Warto też pojechać zobaczyć Fortezze w Reythymnonie ( bilet 1 , 3 euro ) No i hotel dla miłośników kotów : ) jest ich około 4 / 5 stale chodzą i proszą o jedzenie . Byli śmy tam z TUI , ale nie polecamy wycieczek fakultatywnych , bo są 2 razy droższe niż lokalne __label__meta_plus_m
Hotel był całkiem przyzwoity . Mielismy wykupiony pokój w tej lepszej opcji z którego byli śmy bardzo zadowoleni . Czestotliwosc sprzatania jedynie daje wiele do zyczenia . Przyjechalismy na 12 dni a tylko dwa razy nasz pokój był sprzątany a pościel wymieniona może tylko raz . Na sniadanie w restauracji codzień to samo czyli jajka sadzone , kiełbaski , fasolka podawana na zimno , pieczarki i pomidor , jeden rodzaj sera i wedliny , chleb testowy i 2 rodzaje bułeczki , kawa bardzo nie dobra . Wspomne jeszcze ze nie jestem osobą wymagająca i że inni goście również byli bardzo zawiedzeni . Poznali śmy dużo osób które przyjechały z itaki i bez skutecznie próbowali compleinowac wycieczkę u rezydentów . Obiady z karty . Kilka dań do wyboru : pizza , kanapki z frytkami , boloniese , carbonara , chamburgery , kurczak i pierś grillowana . Wszystko podawane z frytkami . Kolacje też nie ciekawe . Zwykle dwa rodzaje mięsa , kilka warzyw , frytki i na zmianę boloniese i carbonara , jakaś zupa . Wybor owoców żaden . Całe dwanaście dni kiwi i przedojrzale już banany ! ! ! Desery to mini ptysie z bitą śmietaną i zawsze mini kawałeczki tego samego ciasta czasem w innym smaku . Do picia można brac tylko wodę do godz 12 a dopiero po tym napoje . Jesli masz ochotę na piwko to też tylko po 12 i tylko do 22 . 30 . Czas jest pilnowany co do minuty . W czasie posiłków nie ma w opcjach all alkoholi poza piwem i winem a zaznaczam że to dosyć duża część dnia . Alkohol wystawiany jest na stoliczek i goście sami się obsługują . Pracownicy bardzo nie zadowoleni , bez uśmiechu i wyglądający jak by pracowali tam za karę . Bar zamykają o 22 . 30 lub 11 i alkoholu już nie da rady nawet kupić . W pobliżu hotelu zupełne pustkowie , plaży nie ma , kilka pustych pubów w miasteczku i kilka sklepów . Bez samochodu raczej byli by śmy skazani tylko na siedzenie w hotelu . Animacje zerowe , mini club dla dzieci godzinę rano i godzinę po południu . Nie ma dyskotek i zabaw dla dzieci . Jesli szukasz fajnego hotelu polecam rezerwację czegoś w Los Americas to tam spędzili śmy większość wolnego czasu . Miasteczko tętniące życiem , piękna plaża i dużo atrakcji . Nie popełnij tego błędu co my bo ja też czytała m opinie o tym hotelu i stwierdziła m że czasem ludzie są poprostu zbyt wymagający i marudza na wszystko . Hotel miał całkiem wysoka ocenę ale zupełnie nie wiem jak to możliwe . __label__meta_minus_m
Wspaniały pobyt tuż przed Wielkanocą . Mnóstwo atrakcji dla dzieci , basen , małpi gaj , animacje , place zabaw , kucyki . Jedzenie pyszne i ogromny wybór . Ciężko było zgłodnieć do kolejnego posiłku . Domowy chleb z oliwą , domowe ciasta - pycha . Kawa , herbata i ciasto było do śniadania , przydało by się też po obiedzie . Wanny jacuzzi , wspaniałe zabiegi SPA super relaksujące . Pokoje czyste i wygodne . Podróżowali śmy jako pięcioosobowa rodzina i mieli śmy dwa połączone pokoje , więc nie było ciasno . Ogólnie pobyt bardzo udany i na pewno nie ostatni . __label__meta_plus_m
Czy zapytali o historię klienta w poprzednich hotelach ? Czy sprawdzili profile społecznościowe klienta i jego firmy ? Czy korzystają z reguły 3P ? Preparation . Persistence . Practice . ( Przygotowanie . Wytrwałość . Praktyka . ) Praktyka jest niezbędna dla każdego sprzedawcy w hotelu który chce się wyróżniać . Codziennością jednak jest , że bardzo niewielu ćwiczy regularnie . Większość „ przychodzi tylko na mecze ” licząc , że otrzymany od Boga talent zaprowadzi ich do zwycięstwa . Tutaj jest szansa . Każdy startuje z równego pułapu . Manager sprzedaży , który ćwiczy fach , ostrząc umiejętności regularnie będzie lepszy od sales managera tego nie robiącego . Więc na co czekasz ? Wyłaź i ćwicz aby wygrać grę ! Todd Iseri – autor Hotel Sales & Mar k __label__meta_zero
Stawiając tym samym olbrzymi znak zapytania dotyczący programów lojalnościowych . Dzięki dostępowi do konkurencyjnych ofert , goście przywiązują mniejszą wagę do lojalności wobec marki , a interesują się bardziej stosunkiem ceny do jakości . Hotele muszą włożyć dodatkowy wysiłek , aby sprostać wymaganiom gości i stworzyć korzystny program lojalnościowy , aby zachować zainteresowanie i wielokrotność odwiedzin . Znalezienie odpowiedniego hotelu jest coraz łatwiejsze W ciągu ostatnich kilku lat , wyszukiwarki były jedyną furtką w znalezieniu hotelu w odpowiednim miejscu . __label__meta_zero
Obiekt położony na uboczu , z dala od zgiełku głównej trasy przez Spałę . Pokój w standardzie normalnym , czysty i schludny . Bardzo przyjemny personel . Pokój był ze śniadaniem i tylko dla mnie jedna z kucharek przyjechała wcześniej , by śniadanie podać w bardzo wczesnej godzinie . To na duży plus . Obiekt z dużym parkingiem oraz w otoczeniu lasu o przepięknym zapachu . Naprawdę jest to miejsce , w którym można wypocząć . __label__meta_plus_m
Właśnie wróciła m z hotelu Manor . Strona inernetowa wyglądała kusząco a opinie , cóż postanowiła m się nie sugerować czego dziś bardzo żałuję . Plusy , ponieważ i takie były : bardzo miła , pomocna i życzliwa obsługa . Pokój czysty i przyjemny . Łazienka również czyściutka ale z kranu leciała letnia a czasem po porostu zimna woda . Dumna nazwa strefa spa niestety poza piękną nazwą niewiele sobą reprezentuje . W basenie faktycznie pleśń , jacuzzi w zasadzie nie działające i stan świadczący o minionym już dawno stanie świetności , w saunie parowej bardzo nieprzyjemny zapach . Jedynie sucha sauna nadawała się wg mnie do użytku . Jedyne co dobre w tym wyjeździe to towarzystwo ale również moje prywatne i piękna okolica i las w którym udało się zebrać dużo grzybów . Fajnie ale nie tego się spodziewała m jadąc do SPA . Po kilku różnych doświadczeniach w Polsce to jest zdecydowanie nieprzyjemne i z pewnością nie będę już nigdy gościem hotelu Manor __label__meta_minus_m
Hotel , a właściwie kompleks hotelowy składa się z budynku głównego , kilku - piętrowego oraz paru wolno - stojących domków , tworzących coś w rodzaju skansenu zlokalizowanych na skarpie . W dole jest jezioro , do którego prowadzi błotnista zaniedbana droga . Dostał em pokój w jednym z domków , coś w rodzaju wiejskiej chaty . Pierwsze wrażenie po wejściu do pokoju to nieprzyjemny zapach , jakaś stęchlizna , prawdopodobnie następstwo wszechobecnej wilgoci . Pokój był duży , przestronny ze spora łazienką w dobrym standardzie , ale brakowało w nim kilku rzeczy będących standardem czterech gwiazdek : brak lodówki , brak klimatyzacji ( tylko wentylator , który niewiele daje i nie schładza pokoju w upalne dni ) , brak wieszaków na ubrania w szafie oraz na ścianach przy drzwiach , brak sejfu , brak telewizji satelitarnej o dobrej jakości obrazu ( jest kilka kanałów , obraz zaśnieżony nie do oglądania ) . Trochę to wszystko kompromitujące , zważywszy , ze ceny są tu baaardzo wysokie . W pokoju latają muchy i komary a na dziedzińcu przed domkiem można potknąć się o spadłe z drzew jabłka , których nikt nie sprząta . Brak jest też ławeczki przed domem na której można by sobie wieczorem usiąść . Generalnie to wszystko psuje wrażenie i zaniża ocenę pobytu a szkoda bo potencjał jest . Tylko trzeba troszkę zainwestować - Właścicielu , kimkolwiek jesteś . __label__meta_minus_m
Hotel jest średniakiem , oferuje standardowe ceny oraz dość duże pokoje . Natomiast jedzenie w hotelowej restauracji woła o pomstę do nieba . Śniadania niczym się nie wyróżniają , ale są akceptowalne , kontynentalny standard w hotelu turystycznym . Natomiast obiadokolacje są " pasztetowo - niemieckie " i nic nie jest w stanie zatrzeć negatywnego obrazu tych posiłków . W ciągu tygodnia zjadł em więcej sosu grzybowego niż przez całe wcześniejsze życie . Na kolację obowiązkowe są " kartofeln " z ciężkim , zawiesistym sosem , najczęściej grzybowym , w ramach urozmaicenia zdarza się pieczarkowy ! W kuchni pracuje kulinarny analfabeta , który proponuje do kurczaka w pięciu smakach ziemniaki ( nie było ryżu ) . Przez siedem dni kuchnia ani razu nie pokusiła się o przygotowanie kaszy . Jeden raz był makaron ( przypalony , z papryką chilli ) . Jeden raz na śniadanie był ryż z jabłkami i cynamonem . Mimo że ryż na śniadanie nie jest moim przysmakiem , zjadł em porcję i dwie dokładki , bo na kolację znowu te ziemniaki i sos grzybowy , pieczeniowy lub pieczarkowy . Zważywszy , ze hotel reklamuje się jako przyjazny rodzinom z dziećmi ( w istocie wśród gości dominują niemieccy emeryci ) kuchnia zapomniała o menu dziecięcym ! Dla mnie jedzenie jest istotny elementem wypoczynku , stąd niska ocena obiektu ! Szczerze odradzam wykupywanie obiadokolacji . Są ciężkie , pasztetowo - niemieckie i osoba o minimalnych wymaganiach kulinarnych nie będzie z nich zadowolona . Lepszą opcją jest wtedy bliźniaczy Olymp ( po drugiej stronie ulicy ) , który ma pokoje z aneksami kuchennymi , gdzie można ugotować coś samemu . __label__meta_minus_m
Polecam ! ! ! Niejeden hotel nie ma takiego standardu jak ten hostel ! ! Obsługa bardzo sympatyczna i pomocna ! Pani w recepcji udzieliła mi wielu cennych wskazówek gdzie dobrze zjeść , co zwiedzać , jak się poruszać po mieście . Pokój przytulny , łazienki , toalety czyste , dodatkowo w pokoju szafki na klucz na rzeczy osobiste . Blisko do centrum i dworca PKP . Można zostawić bagaż po wymeldowaniu ! __label__meta_plus_m
Hotel zlokalizowany w budynku z pierwszej połowy ubiegłego wieku , odrestaurowanym i przystosowanym do wypoczynku gości . Pokoje czyste i dość przestronne , praktycznie o niepowtarzalnym układzie . Podczas składania rezerwacji dobrze jest się zorientować , jak duży jest pokój . Największe wrażenie wywiera kompleks term . W podziemiach i na przestronnym dziedzińcu rozplanowano sauny , baseny i kompleks SPA . Gość hotelowy ma w cenie pokoju dostęp do term , czynnych do 22 : 30 oraz do zupełnie przyzwoicie wyposażonej siłowni . Polecam skorzystać , zwłaszcza po długiej podróży , bądź męczącym dniu . Minusem , jak na standard hotelu , jest skromne śniadanie i to , że podawane jest dopiero od 7 : 30 . __label__meta_amb
Bardzo udany pobyt . Otrzymali śmy apartament blisko recepcji - duży salon , oddzielna sypialnia i duży taras . Pokoje skromne , ale bardzo czyste , codziennie sprzątane . Pokoje trochę słabo wyposażone , tzn . brak szklanek , talerzy , czajnika . Łóżka wygodne , ale poduszki bardzo twarde - poprosił em o wymianę na bardziej miękkie i zostały wymienione . W hotelu jest parking samochodowy , z zadaszeniem które daje cień . Basen mały , ale woda czysta i ciepła . Leżaków trochę mało i od rana zajęte . Dla nas to nie problem , bo korzystali śmy głównie z kąpieli w morzu . Do plaży Koukounaries 1km piechotą z hotelu . Plaża jest przecudowna , dla dzieci idealna . Minus to na pewno śniadania . Ja był em przygotowany na monotonię tych śniadań , tak więc nie był em rozczarowany . Nie mniej jednak najeść można się do syta . Do wyboru parówki , jajka na twardo , smażone pieczarki , fasola , miód , dżem , suchary , jeden rodzaj bułki , jeden rodzaj wędliny , ser , owoce z puszki , serek biały , mleko , płatki , sok pomarańczowy , kawa , herbata , rogalik na deser . Warzyw brak . Na miejscu restauracja , w której można całkiem przyzwoicie zjeść . My jedli śmy głównie w restauracji Under the Pine Tree , która serwuje kebaby , gyrosy i inne dania kuchni greckiej . Znajduje się ona 400 metrów od hotelu i można w niej zjeść naprawdę tanio i dobrze . Gyros z kurczakiem w picie to koszt 2 , 70 EUR , dania 8 - 10 EUR , 1L wody 1 EUR , piwo 3 EUR . Obok hotelu znajduje się przystanek autobusu , którym można dojechać do Skiathos . W odległości 2 - 4km od hotelu znajduje się kilka pięknych plaż , między innymi Mandraki Elias , Agia Eleni , Agistros . Plaża Banana to w tej chwili plac budowy - tak słyszał em i w ogóle tam nie poszli śmy . Wifi w pokoju słabe , mimo , że był blisko recepcji . __label__meta_plus_m
Nie chciała by m , aby Pan teraz tracił czas ( uśmiech ) . ” Takiej miłej , uśmiechniętej recepcjonistce , która troszczy się o nas , a jednocześnie musi dopełnić formalności najczęściej się nie odmawia . Potwierdzenie obecności gościa w hotelu jest pierwszą i niepodważalną rolą karty meldunkowej , którą gość wypełnia częściowo osobiście . Ważna jest też rola druga . Na wypadek pożaru Co jako pierwsze jest wyłączane w hotelu w przypadku pożaru ? Energia elektryczna . Co się dzieje wówczas z komputerami recepcji ? Gasną . Zasilanie awaryjne wystarcza bowiem na góra kilka minut i nie obsługuje drukarek . Co ma obowiązek przekazać dyżurny recepcjonista przybyłemu na miejsce dowodzącemu akcją ratunkowo - gaśniczą ? __label__meta_zero
Hotel zdecydowanie zasługuje na 5 * . Obsluga , lokalizacja , pokoje , czystość , cena . Kuchnia , codziennie coś nowego , innego , mysle , ze każdy znajdzie coś dla siebie . Ogromny plus za lokalizację , spod hotelu ( 50m ) odjeżdża bus , ktorym można za niewielkie pieniądze dostać sie np do centrum Belek , Side , Serik czy Antalyi . __label__meta_plus_m
Hotel Puro położony w samym centrum Krakowa ! Podziemny parking dla gości , piękne i ciekawe wnętrza , czysto , miła obsługa i dodatkowo w każdym pokoju jest tablet do sterowania : świateł , temperatury i tv : ) Brawo dla projektantów - wiele hoteli mogło by brac przykład z Puro za jakość urządzonych pokoi . Zawsze przyjemnie jest tu wrócić : ) __label__meta_plus_m
Hotel w dniu przyjazdu odwołał rezerwacje i przeniósł mnie do innego o niższych cenach i dalszej lokalizacji w ramach tej samej rezerwacji z booking.com . Niestety z powodu pełnego obciążenia w hotelach nie miała m już wyjścia . Powód jak zawsze pęknięta rura w pionie . Finalnie pobrał podwójnie opłatę i teraz radzi się nie przejmować . __label__meta_minus_m
Brudny pokój , wykładzina brudna , pajęczyna na sufitach , martwe ćmy w roletach . Ręczniki jakością poniżej szmat do podłogi . Śniadania bardzo słabe : kawa beznadziejna - jak zbożowa , brak jajek - tylko zimne parówki i serki topione , wędliny i płatki . ZDECYDOWANIE ODRADZAMY . __label__meta_minus_m
Nie jestem zbyt wymagająca , ale ten hotel odradzam wszystkim ze względu na koszmarne pokoje - klaustrofobiczne , z więziennymi lufcikami . Gdyby dało się zagospodarować mysie dziury , pewnie też były by w nich pokoje . Pokoje z oknami na dziedziniec - to jakiś żart - bez światła dziennego , z całodobowym hałasem z rzeczonego dziedzińca , który wieczorem staje się częścią restauracji . Brak klimatyzacji , co latem w takim mało przewiewnym budynku jest nie do zniesienia ( spali śmy przy otwartych drzwiach na korytarz , wy wywołać jakikolwiek ruch powietrza ) . Miał być romantyczny wypad na Mazury , a wyszedł z tego survival . Dobre jedzenie w restauracji i miła obsługa nie były w stanie zrekompensować zepsutego urlopu . Stanowczo odradzam . Zwłaszcza za tę cenę . __label__meta_minus_m
Głównym problemem jest to że obiekt jest określany jako hotel . Dla mnie ma standard podrzednego taniego motelu . Cena za noc jest więc mocno zawyzona . Hotel jest już praktycznie poza Poznaniem i trudno do niego trafić . Typowa noclegownia bo do centrum daleko . W środku okropny zaduch i brud . Nie ma okien tylko ściana wyłożona lustrem więc brak wentylacji . Prawdopodobnie hotel jest zaadoptowany z jakiegos budynku przemysłowego . Zero wygluszenia więc słychać absolutnie wszystko z pokoju obok . Na plus smaczne i różnorodne śniadanie i duży TV w pokoju . Ogólnie można przeżyć ale nie za tę cenę . __label__meta_amb
Wyruszyły śmy z przyjaciółką na wypoczynek za miastem w niedzielne popołudnie . W Koninkach wśród pięknych krajobrazów w hotelu Górski Raj jest restauracja . Miejsce niezłe jako wystrój szkoda że personel restauracji pozostawia do życzenia . 4 kelnerów - czekamy 15 minut i nikt nie podchodzi nawet z kartą . Po przywołaniu przychodzi Pan z długopisem , zdziwiony patrzy że może kartę z menu najpierw chętnie by śmy obejrzały . Zamawiamy pstrąga w masełku czosnkowym i warzywa grillowane . Po 25 minut pstrągi wjeżdżają . Wygląd niczego sobie . Zaczynamy smakować : - niestety masełka czosnkowego nie czuć - frytki są całkowicie bez smaku i nie smażone na świeżo - warzywa grillowane to cieniutko pokrojony mix który jest zalany olejem ! ! ! ! Po naszej interwencji nie wliczono nam warzyw w rachunek . Obsługa opłakana ! Wolna i nieobecna . Nie polecamy ! Idziemy wypróbować SPA " Rajska chwila " . Ola i Renia __label__meta_minus_m
Nie wiem kto im dał te 4 * ale ja by m nie dała 3 . Ten hotel to porażka , a konkretnie : - okropne jedzenie , a naprawdę nie jestem wybredna , ale tego co Nam zaserwowano nie dało się po prostu zjeść ; - nie ma gorącej wody w kranach więc można zapomnieć o kąpieli , co w zimę zwłaszcza jest karygodne ! ! ! ! - w recepcji chaos i bałagan organizacyjny ; - na parterze wszechobecny dym kominkowy , piekący i palący w oczy , MASAKRA - pokoje brzydkie , odkleja się tapeta , w łazience odpada tynk , popękane grzejniki , które jak się włączy to śmierdzi w pokoju jakąś przypalenizną : ( NIE JEDŹCIE TAM , NAPRAWDĘ BĘDZIECIE ŻAŁOWAĆ __label__meta_minus_m
Zdecydowanie przeciwne są zachowania 45 - 54 latków dla których konkurencyjność cenowa danego portalu była czynnikiem decydującym . I to aż dla 81 procenta osób . Jest to wynik najwyższy w raporcie zarówno do średniej ( 75 % ) jak i innych grup wiekowych . = = = 2012 Independent Travel Website Satisfaction Report przeprowadzono na próbie 2009 respondentów , którzy dokonali rezerwacji online w niezależnej platformie rezerwacyjnej w ostatnich 12 miesiącach . Zaproszenie do wypełnienia ankiety wysyłane było drogą elektroniczną w październiku i listopadzie 2012 roku . Badanie zakończono 16 listopada 2012 r . __label__meta_zero
W hotelu spędził em wraz z rodziną ( 2 + 1 ) 7dni . Hotel bardzo zadbany z zewnątrz . Urokliwy , ładne ogrody , bardzo zadbany basen . Na plus oceniam : - bliskość restauracji , centrum miasta , plaży Kalamaki , - bliskość Car Rental ( wynajem aut ) , biur podróży organizujących wycieczki po wyspie - basen + basen dla dzieci 0 , 40m - pool bar , bar przy basenie - Sofia's market - sklep przy hotelu , bardzo bogato zaopatrzony - roomservice działa wzorowo , czyste zadbane pokoje , szkoda tylko , że takie małe . - balkon z widokiem na basen - wygląd zewnętrzny hotelu , zadbany , kolorowy i pięknie ozdobiony kwiatami , roślinami - miła obsługa w hotelu , barze oraz sklepie przyhotelowym . Na minus : - brak darmowej klimatyzacji w pokojach . W upały trzeba spać przy otwartych oknach przez co do pokoju wlatuje bardzo dużo komarów ! - niedziałający internet WiFi ( bardzo wolno działa przez co nie wczytują się strony ) ! ! Ogólnie pobyt w Hotelu uważam za bardzo udany i Polecam ! __label__meta_plus_m
Wspaniałe miejsce na odpoczynek , dogodna lokalizacja ( baza wypadowa , granica z Czechami ok 4 km . ) , świetnie wyposażony pokój z aneksem kuchennym , bardzo czysto , nietuzinkowa łazienka ze świetnym wyposażeniem . Obiekt znajduje się na uboczu ( cisza i spokój ) jednak do parku zdrojowego spacer zajmie nam ok 10 min . Obiekt polecam i będę polecał . Na koniec najważniejsze , bardzo pomocny i przemiły personel zwłaszcza Pani Natalia . Pozdrawiam __label__meta_plus_m
Hotel tylko na jednodniowy nocleg w sprawach służbowych i nic poza tym . Po ostatnim kilkudniowym pobycie z rodziną zadecydowali śmy , ze będzie to nasza ostatnia wizyta w tym hotelu . Jedzenie standardowe dla wszystkich Ibisów , pokoje rownież . Obsługa na recepcji - ruletka . Po zameldowaniu dostali śmy chyba najmniejszy narożny pokój w całym hotelu mimo wcześniejszej telefonicznej rezerwacji konkretnych pokoi na konkretnych piętrach , ponoć ze względu na obłożenie . Dziwnym trafem kilka minut pózniej podczas obsługi przez innego recepcjonistę nasze pokoje " się znalazły " . W pokojach niezbyt czysto , housekeeping nie zwraca uwagi na stawiane rodzaje wód mimo licznych próśb . Restauracja pozostawia wiele do życzenia . __label__meta_minus_m
Centrum wypoczynku Odys odwiedziła m w okresie sylwestrowym . Nie nastawiała m się na zbyt wiele dlatego też nie czuję się rozczarowana . Kontakt z personelem obiektu co najmniej dziwny - wyjątkowo niekompetentny i opryskliwy . Dopiero w kontakcie z kierownikiem obiektu udało się coś ustalić . Lokalizacja fantastyczna - tuż przy jeziorze z wyjątkowym widokiem z okna . Pokoje w domkach w średnim standardzie , do przespania nocy wystarczające . Jednak obiekt opisuje się jako " Hotel " a z mojego punktu widzenia warunków hotelowych nie spełnia . Śniadanie bufetowe w wersji bardzo podstawowej . Nie dla wybrednych . Natomiast obiady fantastyczne , pyszne i porcje zadowalające mężczyzn . Z personelu na ogromną pochwałę zasługuje Pan Parkingowy - wyjątkowo miły i uczynny człowiek . Pobyt całkiem miły a obiekt dla osób o mało wygórowanych oczekiwaniach . __label__meta_amb
Już drugi raz razem z chłopakiem zatrzymali śmy się w tym miejscu . Nie jest najgorsze , zwłaszcza , że jest blisko centrum i do enegry . Jeżeli ktoś chce zatrzymać się na jedną bądź dwie noce w Katowicach to polecam właśnie te miejsce . I co najważniejsze odpowiednia cena __label__meta_amb
Ten niepozorny hotel potrafi mile zaskoczyć . Wewnątrz powita nas niewielka recepcja oraz lobby z niewielkim tarasem ( patio ) . Winda zaprowadzi was do niewielkich ale ładnych pokoi w których jest wszystko co potrzeba , bardzo miękkie łóżko , dużo poduszek , tv , regulacja naświetlenia . Duży szok przeżył em odnośnie łazienki . Z podobnym rozwiązaniem do tej pory się nie spotkał em ( po powrocie do Polski okazało się że również Puro Hotel w Poznaniu również to wprowadził ) . Mianowicie biorąc prysznic jedyną możliwością osłony jest kotara od strony pokoju ale uwaga : to czy kotara ( zasłona ) jest zasłonięta czy nie decyduje osoba która znajduję się w pokoju . Czemu to ma służyć ? Nie mam pojęcia . Dla par nie ma to znaczenia , jednak dla osób które się dopiero poznają może to być powód lub pretekst do podglądania lub do czegoś więcej . . . . hmmmmm . Lokalizacja hotelu jest niezła , na tyłach ( po drodze do Centrum ) znajduję się piękne klimatyczne Liceum które jest otoczone milionem rowerów , po zejściu na dół mamy widok na piękne zielone tramwaje . Do Centrum jest jakieś 15 min spacerem a do Starówki ok 25 minut . Ogólnie wspomnienia mam bardzo pozytywne , co do ceny się nie wypowiem ponieważ na szczęście koszt pokrywała firma . __label__meta_plus_m
Hotel odbiega standardem od innych hoteli pięciogwiazdkowych . Pokoje wykazują ślady zużycia ( wyposażenie z lat bodajże 90 - tych ) . Obsługa hotelu nie reagowała na uwagi - w apartamencie był wszak telewizor w części wypoczynkowej , jednakże nie był podłączony do sieci ! W pobliżu telewizora nie było w ogóle gniazda elektrycznego . . . . Na balkonie apartamentu umieszczono głośny agregat , który bardzo przeszkadza w wypoczynku . Śniadanie nie jest wliczone w cenę noclegu ! Owoce w pokoju dodatkowo płatne - opłata makabrycznie wysoka , a i w momencie rozliczania pokoju naliczona podwójnie ! W hotelu nie ma możliwości dokonania zapłaty gotówką w walucie , natomiast na miejscu nie ma kantoru wymiany walut . Na fakturze kurs walutowy w ogóle nie jest podawany , to jest niedopuszczalne ! Atuty hotelu to położenie i uprzejmy management . __label__meta_amb
Był em w hotelu 500 w maju na służbowym spotkaniu w maju . razem z noclegiem . W pokoju do pozostawionego soku ustawił się rząd mrówek . W łazience mój współlokator pod prysznicem zastał karalucha , który na jego widok , uciekł do odpływu . Restauracja porażka . Nie ma połowy dań z kart . Surówkę podają w szklance a zimny rosół w talerzu głębokim , który normalnie jest płaski . Nie polecam nikomu tego hotelu i restauracji . __label__meta_minus_m
Wiele słyszeli śmy o tym miejscu dlatego postanowili śmy to sprawdzić i wyskoczyć na weekend wypocząć . Sam hotel bez szału żaden standard jak na ceny jakie każą sobie płacić . Atrakcje jakie są oferowane dodatkowo w ramach kompleksu są jedyne marketingowym chwytem . . . . żal mi tylko tych zwierząt które tam są . Jedzenie poprawne ale menu restauracyjne bardzo okrojone dosłownie kilka dań do wyboru znam wiele ciekawszych miejsc w Polsce do których można się wybrać za podobne pieniądze i lepiej spędzić czas . __label__meta_amb
Basen nieczynny , z niewiadomych przyczyn , sauny również . Pokój bardzo mały z nie działająca klimatyzacja i ogrzewaniem podłogowym w łazience . suszarka do włosów zamontowana tak - ze nie dało by jej wyciągnąć bez uszkodzenia kinkietu.na śniadaniu mały wybór , bez możliwości ciepłych dań . __label__meta_minus_m
Hotel czasy świetności ma za sobą . Pokoje czyste , odświeżone ale trochę małe . Obsługa się stara - dużo młodych ludzi , którzy się uczą hotelarstwa . Ja wolę ludzi którym może nie wszystko wychodzi , ale widać ze im zależy niż nadęte osoby , które muszę przepraszać ze im przeszkadzam w pracy . Dobra kuchnia , nie jest to restauracja ale stołówka w dobrym wydaniu . Smacznie . W miarę duży wybór , duży plus . Atutem jest aquapark , jest co robić i gdzie odpocząć po aktywnym dniu w oczekiwaniu na posiłek . Lokalizacja na uboczu . __label__meta_amb
Jak wielu wcześniejszych recenzentów na uwagę zasługuje położenie z dobrym dojazdem , bliskość Starówki , Cytadeli , Wisły . Hotel wnętrze recepcja restauracja sprawia dobre wrażenie . Pokoje tu jest rożnie , mnie trafił się chyba przed remontem więc był nieco podniszczony . Ale jak na jedną noc wystarczył zwłaszcza że łóżko było wygodne . Na plus obsługa w recepcji , na minus śniadanie , słaba jajecznica i lekko ciepłe kiełbaski . Uwaga na parking obecnie zjazd w remoncie a sam z dość wąskimi przejazdami pomiędzy poziomami więc mało zaawansowanym kierowcom dużych pojazdów nie polecam . __label__meta_amb
Zamówiony apartament o podwyższonym standardzie miał widok na kontenery ze śmieciami ( w lato mieli śmy super odór ) Jedzenie po dwóch dniach się znudziło co dziennie na śniadania to samo Basen za mały na ilość osób przebywających w hotelu sauny nigdy wszystkie nie były czynne bo co chwilę miały awarie __label__meta_minus_m
Hotel stary , częściowo wyremontowany . Nasz pokój po remoncie ale w łazience stare płytki z czasów gierkowskich i wanna . Był za to czajnik z zestawem herbat i kaw . Bardzo to cenię po podróży . Pyszne i bardzo różnorodne śniadanie . Naprawdę było z czego wybierać - smacznie i świeżo . Trochę denerwująca obsługa windy - trzeba wczytać kartę , ale to za każdym razem loteria : uda się ruszyć czy nie ; ) W razie braku miejsc parkingowych można zostawić samochód pod Starym Browarem . Mają umowę i nie trzeba szukać miejsca gdzieś dokoła . Ogólnie bardzo pozytywnie . __label__meta_amb
Miejscowość Ryn jest bajecznie usytuowana , z dużym potencjałem na tygodniowy urlop . Zamek znajduje się pomiędzy dwoma jeziorami z łatwym dostępem do atrakcji . Niestety pokoje zlokalizowane oknami na dziedziniec pełniący funkcję restauracji są fatalne . Ciemne , duszne , brak klimatyzacji - bardzo wysoka temperatura , do tego w okolicach posiłków dźwięk i zapach pokarmów dostaje się do środka i jest nie do zniesienia . Śniadania poprawne , lecz mało różnorodne . Brak baru , po 21 zamyka się kręgielnia pełniąca tą funkcję . . . __label__meta_amb
W hotelu Faleza mieli śmy przyjemność gościć cztery razy , w różnych porach roku . Urzekło nas położenie hotelu , doskonała dbałość o szczegóły wystroju . Bardzo sympatyczny personel . Czysto , miło i smacznie . No własnie i tu wkrada się monotonia . Posiłki są smaczne , a karta w oczywisty sposób ograniczona . Jednak nic w niej nie ulega zmianie . Od lat stabilna . Czasem chciało by się jakiejś zmiany . . Ogólne wrażenia jednak bardzo pozytywne . __label__meta_plus_m
Ja i cała moja rodzina oraz znajomi mieli śmy przez cały pobyt problemy żołądkowe . Kilkoro dzieci wylądowało w szpitalu . Pokój sprzątany jeden raz w ciągu dwóch tygodni . Wszędzie coś odpada . Ręczniki i pościel nie wymienione wogóle nawet po interwencjach u rezydenta . Jedzenie jak wcześniej pisał em zgroza . Poza tym ciągła walka o miejsce przy stoliku . Dużo by pisać . . . . Jednym słowem jeżeli macie jakąś inną alternatywe to NIE WYBIERAJCIE TEGO MIEJSCA . __label__meta_minus_m
Byli śmy 5 dni , to nasz drugi pobyt i tak samo udany jak pierwszy . Miła obsługa , pokoje skromne Ale czyste . Blisko autostrady więc można łatwo pojechać na wycieczkę . Idealny dla rodzin z dziećmi , jest basen , kręgielnia i centrum handlowe obok . Do zobaczenia za rok . __label__meta_plus_m
Okolica rewelacyjna , sporo spacerowali śmy , dookoła dużo atrakcji - wystarczająco na tygodniowy wypoczynek z 1 , 5 rocznym dzieckiem ! Sam Hotel oceniamy bardzo dobrze - strefa basenów i saun super ! Spa - rewelacja , aż żałujemy że nie mieli śmy czasu na więcej . Żałujemy że nie wzięli śmy pokoju z balkonem , bo pogoda była na opalanie , ale czy było by to możliwe żeby leżeć plackiem z 1 , 5 rocznym dzieckiem ? W każdym razie polecam rozważyć opcję pokoju z balkonem jeśli macie Państwo opcję poleżeć na słońcu . Lokalizacja hotelu też bardzo fajna - zaledwie 10 min drogi od Ustki . __label__meta_plus_m
Od kiedy zobaczył em drzwi do betonowego słupa już nie chciało mi się tam wchodzić . Jednak była już pozna godzina więc wszedł em . W budynku było aż czterdzieści stopni Celsjusza a na dworze było dziesięć stopni chłodniej ! W drodze do mojego miejsca w hotelu zobaczył em wyważone drzwi a za nimi śpiących pijaków . W pokoju były karaluchy a kiedy podszedł em zmyć z siebie pot bo jak już wspomniał em było bardzo ciepło . Okazało się że zasuwy od prysznica były wywarzone i nie było regulacji temperatury a guzik nie miał sprężyny która trzymała by go wciśniętego tylko cały czas trzeba było go trzymać . Podsumowując : NIE POLECAM : ( __label__meta_minus_m
Ten obiekt najlepsze czasy ma już za sobą . Pokoje zdecydowanie wymagają odświeżenia . Czystość nie była idealna ale dało się przeżyć . Hotel wart uwagi ze względu na atrakcyjną cenę , ale standard pozostawia wiele do życzenia . Ponoć jest WiFi ale połączyć mi się nie udało . Na uwagę zasługują bardzo dobre w tej klasie śniadania . __label__meta_amb
Wydaje sie zwykly hotelik przydrozny jak ich wiele . Ale nie jest , to bardzo dziwne miejsce . Nie bez powodu nazywa sie Green , duzo tam zieleni i w ogole specyficzny , troche przestarzaly , aczkolwiek ciekawy wystroj , widac ze ktos go urzadzil wedlug wlasnej wizji . Mnie sie podobalo . Z tego co widzialam pracuja tam tylko dwie Panie . Uwaga , jest piesek ktory na poczatku groznie szczceka i podbiega . Co prawda to tylko pozory bo pozniej sie lasi ale ktos kto sie boi psow moze sie niezle wystraszyc . PołożenieDobra baza wypadowa do okolicznych zamkow . Tak poza tym to nieciekawa okolica , przy bardzo ruchliwej ulicy ( choc t tylu w ogrodzie sie tego nie odczuwa , w pokoju tez nie slyczelismy ) . Bardzo mile obie Panie , nie bylo problemu z wczesniejszym zameldowaniem . Dalabym lespza ocene jednak byl jeden duzy minus : Jezeli chodzi o jedzenie to Panie sie bardzo staraly , zwlaszcza w przypadku kolacji , niestety bylo pewne duze ALE . Otoz pierwszego dnia na sniadanie dostalam skwaszone mleko . Ok , jedna taka wpadka moze sie zdarzyc , sama dopiero zauwazylam gdy dolalam je do kawy . Ale poza tym dostalismy o dwa ( ! ) miesiace przeterminowane maslo a takie cos nie powinno miec miejsca . Wychodzi tu pewne niedbalstwo o swiezosc produktow . Kolacje byly nawet smaczne i ladnie podane , ale ze nie moglam miec pewnosci co do swiezosci to nie bardzo tez moglam sie delektowac . Bardzo fajne Spa , dla mnie rewelacja . Niektorzy moga twierdzic ze tandeta bo nie wyglada to jak w wiekszosci hotelach ale wedlug nie to jest wlasnie plus , tam jest prawdziwy klimat relaksu . W wiekszosci hotelach to sie bardziej jak na plywalni czlowiek czuje . I mozna sobie tez zamowic piwo czy drinka na Spa , nigdzie indziej sie z tym nie spotkalam . Basen nawet gleboki co tez rzadko sie zdarza i wcale nie taki maly jak sie wydaje na zdjeciach . Pokoj byl ok , oprocz suszarki bylo wszystko co trzeba , nawet szlafroki na Spa sie dostaje w cenie . Meble co prawda nie pierwszej swiezosci przez co pokoj nie sprawia wrazenia idelanie czystego ale dla mnie to nie jest jakis problem , ja nie chodze po katach z biala rekawiczka . Polecam glownie ze wzgledu na Spa i szczegolna atmosfere . Pakiet " czas na relaks " ma dobry stosunek ceny do jakosci . __label__meta_amb
Nie polecam hotelu Pfeifer Kirchenwirt osobom podróżującym samochodem lub samolotem ! Zarezerwował em ten hotel przez booking.com na 1 noc w drodze powrotnej jadąc z Włoch do Polski na początku sierpnia 2012 . Zarezerwował em ten hotel opierając sie na dobrych opiniach klientów . Wg . GPS miałem przybyć do hotelu o godz . 20 . 30 , niestety na trasie były olbrzymie nieprzewidziane przeze mnie korki w okolicy Wenecji przez ok . 100 km ( stracił em w korkach około 3 godzin ) , następny korek był tuż przed Grazem w związku z przebudową autostrady i przejazdem ciężkiego pojazdu , który zajmował jedyne 2 - pasy i jechał bardzo powoli pilotowany przez specjalny pojazd , tam również stracił em sporo czasu , w rezultacie przybył em do hotelu po północy tuż przed godz . 1 . 00 . W czasie podróży próbował em dodzwonić się do hotelu , ale telefon był zajęty , więc postanowił em kontynuować podróż z nadzieją że choć spóźniony , to będę mógł spędzić noc w hotelu . Niestety po przybyciu do hotelu , hotel był zamkniety , zaczął em pukać do drzwi i dzwonić dzwonkiem , a także wykonał em wiele telefonów do hotelu , niestety bez żadnej odpowiedzi . Po około 30 minutach zmęczony tym wszystkim , zrezygnował em i zaczął em szukać innego hotelu , znalazł em nocleg w hotelu Mercury . Rano postanowił em pojechać z powrotem do tego hotelu żeby złożyć reklamację , wytłumaczyć zaistniałą sytuację i prosić aby hotel nie sciągnął mi opłaty za nocleg . Niestety dostał em odpowiedź , że jest im bardzo przykro , ale muszę zapłacić za ten nocleg i ściągną mi pieniądze z mojego konta . Było mi przykro i był em bardzo rozczarowany podejściem do mojej sprawy przez obsługę i kierownictwo tego hotelu , uważam że hotel jest za mało , , elastyczny " , a klienci podróżujący samochodem lub samolotem gdy przybędą do hotelu po godz . 23 nie zostaną wpuszczeni do hotelu ! __label__meta_minus_m
Zwiedzali śmy Portugalię od północy po południe i to był najdroższy , ale też najgorszy hotel - w tej cenie spali śmy w hotelach o znacznie wyższym standardzie . Pokój jak i łazienka bardzo starodawne . Sejf nie działał . Nie było czajnika , ani żadnych dodatków poza łóżkiem i telewizorem . Widok na ocean okazał się z pierwszego piętra widokiem głównie na ulicę i ludzi chodzących po chodniku ( warto zwracać uwagę na wyższe piętra z widokiem na ocean ) . Przez to położenie pokój był niekomfortowy , ponieważ ludzie z ulicy mogli nam bez problemu zaglądać przez okno . Śniadania smaczne , miła obsługa zarówno recepcji jak i baru . Basen na górnym tarasie zadbany . Ciężko o leżaki na górze , szczególnie przez ludzi , którzy kładąc ręczniki rezerwują go na całe dni , no ale na takich ludzi niestety hotel nic nie poradzi ! ! ! Lokalizacja bardzo dobra , po drugiej stronie ulicy malutka plaża , a na tyłach pełno restauracji i " miasto " . __label__meta_minus_m
Witam Serdecznie , W hotelu Holiday Resort & Spa wypoczywali śmy już piąty raz i zapewne wrócimy po raz kolejny . W tym miejscu jest urok , cudowna atmosfera , przepiękne widoki . Byli śmy już w wielu hotelach w Turcji ale tak tylko do tego wracamy z wielkim sentymentem . Przepyszne , urozmaicone jedzenie , każdego dnia serwowane inne potrawy . Pokoje przestronne , codzienne sprzątane . Hotel położone wśród przepiękniej zieleni , na wzgórzu co pozwala na delektowanie się cudownymi widokami - poranna kawa na tarasie restauracji to czyta przyjemność . Atmosferę hotelu tworzą ludzie : przemili kelnerzy , Cudowni , Profesjonalni i zaangażowani w swoją pracę animatorzy , którzy nawet bardzo ospałych potrafią zachęcić do zabawy : Christina , Eddie , Samir , Mutti dziękujemy za czas spędzony w Waszym towarzystwie . Do zobaczenia w przyszłym roku : - ) : - ) : - ) Gorąco polecamy wakacje w hotelu Bodrum Holiday Resort & Spa . Piotr i Asia ( Mam i Papa : - ) ) __label__meta_plus_m
Przyjeżdziamy do tego hotelu przy każdej okazji , kiedy wybieramy się na narty na Czarną Górę ( 19 km ) . Dobre i obfite śniadania , przyjemne obiady a do tego basen i sauny jako nieodzowny relaks po codziennym wysiłku narciarskim . Czysto , przyjemnie i spokojnie . Dla rodziny idealne miejsce . Poza tym piękne miejsca do spacerów , blisko do Lądka Zdroju , Bystrzycy Kłodzkiej czy Międzygórza . Jednak na święta Bożego Narodzenia więcej tu nie przyjadę - rozczarowało mnie zarówno świąteczne menu ( nieświeże uszka , zbyt kwaśny barszczyk ) , jak i obsługa kelnerska zwłaszcza w wieczór wigilijny oraz pierwszy dzień świąt . Duży plus za masaż : ) , zajęcia dla dzieci i świąteczny prezencik . __label__meta_amb
" Hotel w pięknej okolicy w środku lasu " - To chyba 20 lat temu ! Obok hotelu bardzo uczęszczana droga , w pokojach głośno , a całości dopełnia wszechobecny smród . Pokoje pięknie wyglądają na zdjęciach . Odradzam wszystkim pobyt . Chyba lepiej zapłacić trochę więcej i mieszkać w normalnych warunkach . __label__meta_minus_m
Fajny hotel . Zadbany . Trochę nam nie podobało , iż ubikacja nie była połączona z łazienką ( lecz to kwestia przyzwyczajeń ) . Mają basen ze strefą sauny . Można prosić o bezpłatny szlafrok do pokoju . Nie ma problemu z ręcznikami . Śniadanie jest płatne . Najfajniej jest lobby na dole z różnymi atrakcjami : można delektować się piwem , słuchając muzykę na żywo , gdzieś z boku dzieci szaleją przy x - boxie . Mają także książki oraz inne gry planszowe . Z hotelu są bezpłatne transfery do Rynku Głównego i odwrotnie dwa razy dziennie , trzeba jednak rezerwować około 15 minut wcześniej . Obsługa jest miła i bardzo pomocna . __label__meta_plus_m
Dla miłośników przyrody i koni Pałac i Folwark w Galinach to doskonałe miejsce . Przepiękne tereny , stawy pełne ryb to wielki plus . Zwierzęta domowe są mile widziane więc miłośnicy psów mogą z sobą zabrać swojego pupila . Mieszkali śmy w apartamencie i moim zdaniem wielki zaciek w rogu sypialni psuł urok tego miejsca : P . Śniadania w formie stołu " szwedzkiego " smaczne - szczególnie własne wypieki , sery , wędliny . Obiadokolacje - smaczne ale małe porcje . Sałata z vinegretem podana na malutkiej salaterce bardzo mizernie wygląda . Przepyszne pierogi - zdecydowanie polecam , bardzo smaczna kaczka i medaliony wieprzowe w sosie miodowo orzechowym obydwie pozycje z super kluseczkami mniam ! : ) Fajna oferta piw regionalnych . Czerwone winko domu bardzo dobre . Reasumując fajne miejsce z dobrą kuchnią . W lecie miejsce oblegane przez rodziny z dziećmi - jest głośno ale za to jesienią idealny czas na wypoczynek . __label__meta_amb
Hotel położony w miejscu gdzie szybko mozna dojechać do centrum . Naprawdę fajny i nastrojowy , pokój czarny bardzo nam pasował bo był po prostu przykuwający uwagę . Zresztą ściany pokryte futrem i świetny malunek nad łóżkiem nikogo nie pozostawią obojętne : ) Łóżko bardzo wygodne . Obsługa miła i pomocna . Pyszne śniadanie , obiad też super - żeberka azjatyckie uwielbiam . Dwa małe minusiki za wypadające drzwi od prysznica ( wypadały od razu przy najdelikatniejszej próbie zamknięcia ) i brak komunikacji między personelem . Telefonicznie rezerwując mieli śmy ustaloną kwotę 180zł za noc a policzono nam 200zł . Nie o kwotę tu chodzi ale o podejście do klienta . Jednak wrócimy tam na pewno podczas każdego pobytu w Sopocie bo trzeba doceniać inwencję , charakter miejsca i nietuzinkowość . __label__meta_plus_m
Hotel fantastycznie usytuowany , cisza i spokój . Niesamowity , niezapomniany widok z okna na jezioro . Wysoki standard pokoi , porządek , zadbanie o detale ! Bardzo miła , lecz niekompetentna obsługa jak na hotel o tym standardzie i pięciu gwiazdkach ! W basenie nie działały " atrakcje " wodne i niektóre sauny . Śniadania bardzo dobre , świeże owoce , warzywa . . Transport z parkingu i recepcji do hotelu meleksem . Ceny w restauracji na bardzo duży minus . Brak kamerdynera . Ogólnie polecam , szczególnie z widokiem na jezioro . Fantastyczna okolica jak i sam hotel . Bardzo chętnie wrócimy do Hotel Mikołajki . __label__meta_plus_m
Korzystał em z dziećmi z oferty Ferie dla dzieci - niestety jak dla mnie , pomimo niesamowitego potencjału , ośrodek ten traktuje to bardzo nieprofesjonalnie . Za cene porównywalną z 4 * * * * hotelami , dostaje sie 1 . Pokoje małe , brak lodówki , czajnika 2 . Jedzenie naprawdę tragiczne - śniadanie mały wybór , w zasadzie ttylko jajecznica + frankfruterki , obiady bardzo słabe , brak deserów , owoców . Do tego w czasie akcji Ferie dla Dzieci - jedzenie dla dzieci masakra . . . risotto z grzybami , wszystko mega poprzyprawiane , ogólnie widać że szef kuchni nie ma pojęcia o żywieniu dzieciaków 3 . Atrakcje w okolicy - wszystko pozamykane , zoo , fokarium , pomimo tego ze otwierali dla roznych grup , nie bylo mozliwosci sie dołączyć , a niestety przyjechalismy pon - sob , wiec nie zalapalismy sie na te atrakcje . Nawet kucyki , ktore mialy być cały tydzień , miały kartke an drzwiach " Nieupoważnionym wstęp wzbroniony " . . . 4 . Animacje dla dzieci - dwa dni słabo , kolejne trzy przyszła inna animatorka i o wiele lepiej , ale sam pokój zabaw mocno mierny 5 . Śniadanie owocowe dla dzieci - niestety czasami obsługa zapomniała wynieść , dopiero po upomnieniu się pojawiało Na plus - obsługa baru , mega sympatyczna i profesjonalna , fajny duży basen , przepiękna okolica . Szkoda o tyle , że naprawdę potężny potencjał kompletnie niewykorzystany . __label__meta_minus_m
Nie sądziła m że to napisze , ale hotel koszmarny ! Zazwyczaj wybieram hotel taki , aby m była zadowolona i taki aby m mogła o nim napisać dobre słowo . Jasna cholera teraz nie mogę ! Porażka ! Kwota pokoju wygórowana ale jakoś zerowa ! Budynek obskurny ! Hotel zrobiony jakby po szpitalu albo po koszarach . Wysokie pomieszczenia , łazienka jak hala gdzieś tam w kącie kibel po sporym spacerze można było się natknąć na umywalkę a za rogiem ujrzeć kabinę prysznicowa . Pokoje nagrzane jak w szpitalu dosłownie . Musiała m spać przy otwartych oknach w listopadzie . Suche powietrze przez to . Łóżko nie wygodne . Skrzypiące ! Śniadania po najniższej lini . Jedyne co moge napisać pozytywnego to ludzie którzy tam pracują są bardzo mili i pomocni . To jest jedyny plus ! Nie wrócę tam mimo to ! __label__meta_minus_m
Bardzo urocze miejsce , fajne pokoje z ładnym widokiem , ładny ogród , blisko nad jeziorko na spacery . Bardzo urocze małe spa , fajne masaże , mega romantyczne są wieczory w basenie przy kominku . Minusem jest mały basen oraz jedzenie . . . śniadania bardzo smaczne i duży wybór , ale już niestety kolacja była taka sobie . . . bardzo nas rozczarowała . . . ładnie podane , ale niektóre potrawy były prawie bez smaku . Kolacja podawana na dziedzińcu ma też ten mankament , że na wypadek pijanych " Januszy " ( którzy mają okna z pokoju wychodzące na dziedziniec ) niestety mogą zepsuć całą romantyczną atmosferę swoimi pijańskimi śpiewami . . . . a i fajne jest też miejsce zabaw dla dzieci i nie tylko bo z mężem doskonale się tam bawili śmy : ) plus też za mini siłownię , kręgle , bilard oraz klub z dość dobrymi drinkami ( gorzej z muzyką . . . ale co kto lubi ) . ogólnie miejsce godne polecenia ! __label__meta_amb
W hotelu zatrzymał em się na jedną dobę . Skorzystał em z apartamentu , który okazał się bardzo przestronny i świetnie urządzony . Dwie łazienki , dwie sypialnie , garderoba , wszystko na wysokim poziomie . Choć trochę szkoda , że w jednej łazience nie znalazła się wanna . Czystość w pokoju oraz całym hotelu na najwyższym poziomie , ciekawie zagospodarowane lobby . Jedzenie bardzo dobre , śniadania przygotowywane z wysokiej jakości produktów i urozmaicone . Bardzo spodobało mi się , że w parkingu podziemnym miejsca są numerowane i goście , którzy decydują się na parking podziemny mają swoje miejsce zagwarantowane . Wprawdzie układ parkingu jest trochę dziwny i trudne jest manewrowanie długim autem , ale to tylko szczegół . Fantastyczny płac zabaw przygotowany dla dzieci , z bajkowym zamkiem : ) Z minusów - trochę " nadęta " i mało profesjonalna jak na klasę hotelu obsługa w recepcji , słabo wyposażony minibarek , wyraźnie różny poziom barmanów oraz fakt , że niektóre " atrakcje " mieszczą się w Grand Nosalowym co oznacza dość długi spacer korytarzami . Zapewne nad tymi minusikami warto popracować . Generalnie na pewno jeszcze kiedyś skorzystamy z oferty . Szczerze polecam ! __label__meta_plus_m
Obsługa bardzo miła i uczynna . Ich życzliwość była wręcz ujmująca . Pokój przerósł nasze oczekiwania zarówno pod względem czystości jak i wystroju . Wbrew innym opiniom nie odczuwali śmy hałasu . Wieczorami organizowano ciekawe i różnorodne animacje ( pokaz magii , występ regionalnego zespołu , koncert muzyczny itp . ) , nam się podobały . Posiłki były smaczne i pozwalały też na spróbowanie elementów regionalnej kuchni , chociaż trzymano styl europejski . Plaża Kleopatry jest tak blisko , że w hotelu czuć morską bryzę . Z całą pewnością tam wrócimy . P . s . Pozdrawiamy Osmana , Bekira , Umita i Elif oraz Kapitana dowodzącego restauracją ! : - ) __label__meta_plus_m
W hotelu bylismy we wrzesniu 2015 roku osrodek nie calkiem wydaje nam sie 5 gwiazdkowy wszystko kreci sie wokol turystow z francji srednia wieku 70 lat do miasteczka Kavos chodzilismy na spacery syf i brud straszny nie wiem czy unia dotarla do grecji na Corfu napewno nie ! ! ! ! ! szalenstwo pijanych nieletnich anglikow szalejacych na kladach strach isc poboczem drogi , wlasciwie nie ma gdzie wyjsc na spacer trzeba siedziec w osrodku , raczej nie polecam __label__meta_minus_m
Hotel w super lokalizacji . Codziennie rano otwierając okno w pokoju widok na morze . Hotel czysty , pokoje były sprzątane bardzo dokłądnie . Obsługa hotelu bardzo miła , Pan w barze czasamia bawiał się razem z nami . Jedzenie bardzo dobre . Hotel nie jest dużym obiektem dzięki czemu ma swój klimat . Obiekt ma swoje lata ale mimo wszystko wygląda łądnie . Jeżeli ktoś szuka luksusów nie jest to hotel dla niego . Polecam ! ! __label__meta_plus_m
Pięknie położony hotel na starówce . Miła obsługa . Pokój dwuosobowy całkiem spory . Stylowe meble , wygodne łóżka . Mimo ulicy było cicho . Łazienka duża , ale prysznic był umocowany przyssawką i ciągle odpadał . Zakurzona wentylacja . Zdecydowany plus to śniadania . Duży wybór , ładnie podane . Kawa i herbata do wyboru . Bardzo smaczne . Ogólnie hotel wart odwiedzenia w dobrej cenie . __label__meta_plus_m
Nie polecam tego Hotelu jako 5 gwiazdkowej usługi . Mimo , że system ogrzewania była zepsuty i w pierwszej nocy zmarzli śmy , dodatkowo system bardzo hałasował , nie zaproponowano nam innego pokoju . W celu ogrzewania do pokoju wniesiono grzejnik elektryczny . Czuli śmy się jak na biwaku w schronisku górskim . __label__meta_minus_m
Recenzja dotyczy tylko Parku Wodnego w Hotelu Gołębiewski w Wiśle . Pogoda nas nie jako zmusiła do szukania alternatyw dla dzieci , decyzja padał na Park Wodny w Hotelu Gołębiewski w Wiśle . Pominę bardzo ciasny parking z odpadającym tynkiem . Po wejściu do Parku sporo czasu spędzili śmy na szukaniu wolnych szafek . Jednak to co zobaczyli śmy w środku było dosyć przerażajace . Bardzo śliskie podłogi , bardzo dużo pochylonych powierzchni , zejść , które nie gwarantowały bezpiecznego zejścia z dzieckiem na ręku . Wszechobecne zacieki , brak miejsca na ręczniki , ale szczytem zaniedbania był przeciekający sufit nad brodzikiem dla najmłodszych dzieci z dziurą sporej wielkości . Trudno uwierzyć , że w hotelu tej klasy są dopuszczalne takie sytuacje . Park wymaga remontu i widać brak dbałości i konserwacji obiektu . Odnieśli śmy wrażenie , że Dyrekcja Hotelu nie kwapi się z remontem obiektu , który i tak przynosi dochód . Obecne standardy niestety nie są widoczne w tym Parku . Nie polecam nikomu , szczególnie za cenę pobytu . __label__meta_minus_m
W Willi w Parku był em dwa razy . Pierwszy raz biznesowo - z organizacją szkolenia . Drugi raz z rodziną . Jest parking , są przyzwoite pokoje , jest fajne miejsce na dole na śniadanie . Na ogrodzie miejsce na grilla . Do tego bardzo blisko do Parku Zdrojowego i co najwazniejsze - panuje tu znakomita obsługa . __label__meta_plus_m
Super hotel do wypoczynku ( cicho , spokojnie ) , idealne połączenie z centrum Paryża ( stacja RER o krok od hotelu ) , Komfortowo , czysto , miła obsługa . Super restauracja , jedzenie pyszne . Nic dodać nic ująć , tylko rezerwować , jechać zwiedzać i się relaksować ! ! ! ! No i pobliski targ , na którym można się zaopatrzyć w co nieco : - ) ! ! __label__meta_plus_m
Minal prawie miesiac od naszego slubu a ja nadal nie moge uwierzyc jak wszystko dobrze poszlo . Mielismy do dyspozycji cale pietro , stoly znajdowaly sie w sali Kominkowej . Ta sala byla idealna na nasze przyjecie , ktore liczylo ok 65 osob . Piekne miejsce , delikatne dekoracje slubne dodatkowo podkreslily urok sali . Duze , czyste toalety - to bardzo wazne jesli ma sie na sobie suknie slubna ! Przepyszne jedzenie , ktore zbieralo komplementy od gosci jeszcze dlugo po slubie . Jednak najwieksze podziekowania naleza sie obsludze . Poczawszy od pani Kasi , ktora zasluguje medal dla najlepszej managerki , po kelnerow . Organizowalismy slub mieszkajac za granica , Pani Kasia spisala sie na medal jesli chodzi o kontaktowanie sie . Dzielnie znosila nasze tysiace zmian dotyczacych menu : ) Obsluga w dniu wesela przerosla moje wszelkie oczekiwania . Stoly byly zawsze pelne , butelki nigdy nie staly puste , pozwole sobie napisac , ze na drugi dzien dostalam mnostwo wiadomosci od rodziny , ze tak profesjonalnej obslugi jeszcze na slubie nie widzieli . Do poznej nocy cala obsluga byla usmiechnieta , pomocna , mialam ochote wszystkich wysciskac na koniec : ) Jak bardzo bylismy zadowoleni pokazuje rowniez fakt , ze postanowilismy w niedziele zaprosic naszych najblizszych na obiad rowniez do restauracji w Art Hotel . Tutaj tez brawa dla obslugi - piekne kwiaty na stole , niekonczacy sie usmiech i mile rozmowy . Pokoje dla gosci oraz dla nas - piekne , czyste , przestronne pokoje ! Krotko mowiac , nie ma slow ktore wyrazilyby jak bardzo jestem wdzieczna i zadowolona . Organizacja slubu na odleglosc troche mnie przerazala , ale czulismy wraz z mezem , ze jestesmy w rekach profesjonalistow : ) __label__meta_plus_m
Zarezerwował em hotel przez booking będąc w trasie , wiedząc że jest wszystko zaklepane jechał em do tego hotelu w nocy nadrabiając 20 km od autostrady motocyklem . . Dojechał em o 23 ; 30 i okazało się że jest wszystko zamknięte . Nic nie pomogło dzwonienie do drzwi i na wskazany na stronie internetowej numer telefonu . Nic gorszego jak zmarznięty gość z nadzieją na ciepłą kąpiel przed zamkniętym i niegościnnym hotelem . Po 20 minutach wyszli sąsiedzi urzędujący przy tym hotelu i również byli zaskoczeni , że nikt nie otwiera drzwi . Wielkim szczęściem było sąsiedztwo innego hotelu " Sporthotel Wilder Kaiser " który miał czynną recepcję całą dobę , był super gościnny i który wszystkim gorąco polecam . Nie warto ryzykować rezerwacją hotelu który może być zamknięty ! __label__meta_minus_m
Co może łączyć implanty damskich piersi , świnkę - miniaturkę , różdżkę Harrego Pottera i wiadro żywych krabów ? Hotel . Hotel , ponieważ i żyjątka , i rzeczy znalazły się na liście nietypowych przedmiotów pozostawionych przez gości w 527 obiektach sieci Travelodge na całym świecie i trafiły do biura rzeczy znalezionych . Do niezwykłych znalezisk w hotelach tej sieci należą też : zwycięski kupon loterii EuroMillions , kluczyki do Bugatti , klaser ze znaczkami wartymi 400 mln USD i kot perski warty 962 USD , scenariusz znanej telenoweli , inkrustowany brylantami iPhone , zestaw sztucznych zębów z diamentami , zegarek marki Rolex o wartości 50 tys . funtów brytyjskich , wąż „ marki ” pyton oraz 76 , 5 tys . przytulanek i maskotek . Jak na 13 mln osób , które nocowały w roku 2012 w 38 tys . pokoi sieci Travelodge , to całkiem niezły wynik . I całkiem nieźle pokazujący przekrój gości nocujących w tej – było nie było – budżetowej sieci . __label__meta_zero
Ktoś , kto wyraża się w samych superlatywach o tym hotelu , nie widział innego o tym standardzie . Obsługa niesympatyczna / recepcjonistki poza p . Piotrem nieskore do udzielania wyczerpujących informacji , bez uśmiechu ; miała m wrażenie , że jestem persona non grata / , sprzątaczki nie wiedzą po co tam pracują / wymieniano mi tylko ręczniki , o odkurzanie wykładziny musiała m się upomnieć - w łazience smród , ani razu nie były umyte krany , nie wspomnę o desce klozetowej , na której na dzień dobry dostrzegła m od środka sporą warstwę moczu - zresztą podczas mojego pobytu tez nie była myta / , na meblach zastała m kurz dwutygodniowy . Posiłki niespecjalne , zdarzyły się też zgniłe , zwiotczałe winogrona . Jedynie ciasta należały do dobrych . Na łóżkach są kołdry z pierza / przy 30 stopniowym upale w pokojach / . Animacje dla dzieci w wieku 7 - 10 lat ; dla młodszych za mądre , za mało ciekawe , dla starszych za nudne . Największą radość sprawiały milusińskim dmuchane zamki , po których mogły skakać do woli . Plaża z brzydkim piaskiem . Brak parasoli . Hotel reklamuje się jako przyjazny pupilom , więc zjeżdżają ludzie z psami , które schodzą do wody na tym samym odcinku ok . 15m , co dzieci i kąpią się razem z nimi . Koszmar . Poza tym widziała m psie odchody na polanie , gdzie biegały dzieciaki . W Góralskiej Chacie ceny nieadekwatne do wielkości porcji / np . filiżanka zupki dla dziecka 15 zł czy garść sałat z pomidorem 23 zł / . Jedynie teren rzeczywiście spory , zadbany , różnorodna zieleń , przyjemne lampy , latarnie . __label__meta_minus_m
Niestety moim zdaniem nie ma rewelacji . Pokoje proste , powiedział by m ascetyczne . Z czystością też nie najlepiej . Otrzymali śmy pokój na 2 pietrze . Smród w pokoju był nie do wytrzymania . Zmienili śmy pokój . Tym razem na 9 piętrze . Tylko odrobinę lepiej . Ten smród dało się wytrzymać . Wykładziny podłogowe poplamione . Jedzenie może być . Obsługa miła . Hotel przyjmuje zwierzęta , być może stąd się biorą dziwne zapachy w pokojach . Hotel okupują Turcy i rosyjsko języczni . Imprezy trwają całymi nocami . __label__meta_minus_m
Nowoczesne i zadbane pokoje . Ale obsługa fatalna . Od początku pobytu zgłaszał em problemy z niedziałającym poprawnie ogrzewaniem . Za każdym razem recepcja informowała mnie , że restartuje działanie ogrzewania i powinno być już dobrze . Niestety po chwili działania poprawnie temperatura na panelu samoczynnie zmieniała się na dużo niższą i ochładzała nagrzany wcześniej pokój . Pod koniec pobytu podczas kolejnego zgłoszenia Pani " wygadała " się , że temperatura jest z góry narzucona przez obsługę Hotelu i jako gość nic nie zdziałam , żeby było inaczej . Pani poinformowała mnie , że pozostaje mi tylko zlożenie reklamacji . Po co w takim razie w pokojach są założone panele od klimatyzacji / ogrzewania skoro ze skąpstwa i oszczędności Hotelu temperatura jest automatycznie obniżana ? No i postawa personelu jakby pracowała za karę . . . Drogi gościu płać i nic nie zgłaszaj bo i tak Cię nie słuchamy bo oszczędzamy ! Nie polecam . __label__meta_minus_m
Niby , ze wszystko ok ale jest " ale " . Najpierw co mi sie nie podobało : - Do śniadania zamiast soków , podawane są napoje sztucznie słodzone , - obsługa trochę sztywna jakby ktoś non stop im na ręce patrzył , - w okna bardzo wieje co nie daje spac . A teraz co mi sie podobało : - mimo małych wymiarów materaca był wygodny i porządnie sie wyspalem , - przepyszne jedzenie , sałatka Cezar mistrzostwo świata - łazienki bardzo przyjemne - mimo wszystko obsługa na bardzo dobrym poziomie . Czy wrócę ? Choćby dla samej sałatki , ale na pewno . __label__meta_amb
" Właścicielem największej liczby pokojów na świecie jest Blackstone Group , fundusz typu private equity . Blackstone i powiązane z nim podmioty są właścicielem , współwłaścicielem lub dzierżawcą spółek hotelowych dysponujących łącznie około 1 , 05 miliona pokojów w ponad 7 , 3 tysiąca obiektach . Takim potencjałem nie dysponuje żadna ze światowych sieci hotelowych " – Polska największym hotelarzem Europy Centralnej - Turystyka.rp . Blackstone ma ponad milion pokoi w hotelach i ciągle kupuje kolejne . __label__meta_zero
Miałem okazję w Kwietniu mieszkać w Victorii . I tak jak w " Misiu " kasza niedogotowana . . . . Otrzymał em pokój dla palących - masakra . . . . . . Obsługa Cie zlewa , bo zapłacił eś z góry ! ! ! ! - innej opcji nie ma . Jedyne co to świeża restauracja w fajnym stylu i basen wraz z obsługą + + + Natomiast inne rzeczy jak wiercenie w ciągu całego dnia i prace remontowe nawet na basenie nie pozwalają odpocząć . . . . . . __label__meta_minus_m
Hostel który standardem nie odpowiada nawet noclegowni i na pewno nie jest hostelem który jest pokazany na zdjęciach w ofercie ! ! ! ! ! Łóżka które się rozpadały , brud , brud , brud i jeszcze raz brud ! ! ! Kuchnia w opłakanym stanie , łazienka nie czyszczona od dawna : / Mało tego jak zgłosiła m reklamacje , właścicielka nie miała z nią żadnego problemu ( czy to jest normalne ? ? ? ) . Unikajcie tego miejsca ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Hotel o bardzo wysokim standardzie . Jedzenie w formie bufetu zadowoli najbardziej wymagających . Przyjazne miejsce dla rodzin z dziećmi - wszędzie są windy lub podjazdy . Na plazy można jeździć wózkiem ponieważ są stworzone specjalne kładki . Profesjonalna obsługa . Standard hotelu oceniam na 5 gwiazdek w standardzie miedzynarodowym . Strona Rodos na której jest położony hotel nie jest wietrzna . Do dyspozycji jest kilka basenów w tym podgrzewany dla małych dzieci . Dla aktywnych Silownia oraz Spa . Hotel posiada sklep w którym można kupić artykuły spożywcze oraz higieniczne jest to duże udogodnienie ponieważ najbliższy sklep znajduje sie 40km od hotelu . W hotelu można wypożyczyć auto . Fajna opcja są pokoje z własnym basenem . Wyżywienie jakie mieli śmy to Full Board . Napoje są dodatkowo płatne i trzeba liczyć na nie około 100 eur na 7 dni na dwie osoby . Polecamy . __label__meta_plus_m
Ofertę tego hotelu znalazł em w internecie a rezerwacji dokonał em telefonicznie w recepcji hotelu . Sam dojazd do hotelu nie należy do najłatwiejszych , trzeba zjechać z drogi asfaltowej na polną drogę która prowadzi przez spore nierówności . Rozumiem fakt iz droga jest polna ale jednak można było by ją wyrównać gdyż dla samochodów osobowych z niskim podwoziem pokonanie tej drogi stanowi spore wyzwanie . Sam hotel zlokalizowany jest w pięknej okolicy między dwoma jeziorami , więc osoby lubiące kontakt z natura nie będą zawiedzione . Zameldowanie w recepcji hotelu przebiegło bez problemowo , do pokoju dotarli śmy schodami zlokalizowanymi obok recepcji . Ponieważ podróżował em z dwójką dziecki wybrał em pokój rodzinny dwupoziomowy . Pokój jednak nie był dobrze wysprzątany ( na dywanie kawałki chipsow , pajęczyna w rogach sciany , zepsuty podajnik płynu do kapieli pod prysznicem , pod prysznicem kamień widoczny gołym okiem , uszczelka na dole prysznica ewidentnie nie była wymieniana juz od dawan gdyż miała już żółty nalot , brak żarówki w lampie sufitowej ) Ponadto w pokoju był wstawiony piecyk bo było dość chłodno ale pomimo tego iż był włączony cały czas , temperatura w pokoju nie była odpowiednio wysoka . Pomimo zgłoszenia usterek w pokoju na recepcji , usterki te nie zostały usunięte nie została nam również zaproponowana zmiana pokoju . Otrzymalismy jednak komplet mydełek i płynów do kąpieli . Nedługo po zameldowaniu skorzystali śmy ze strefy basenów , niestety i tutaj rozczarowanie ponieważ woda w basenie była zimna ( napewno miała sporo poniżej otymalnej czyli 28 stopni ) , sauna sucha zamiast mieć 90 stopni miała jedynie 49 stopni i pomimo próby podniesienia temperatury za pomocą sterownika niestety nie udało nam się . Po wyjścu ze sterfy basenów dzieci chciały zagrać w kregle jednak ze wzgklędu na tylko częściowe oświetlenie torów i sali , gra była możliwa jednak nie przynosiła juz tyle frajdy . Po zgłoszeniu wszystkich usterek jak i ogólnego naszego niezadowolenia z ponytu oraz po podjęciu decyzji o rezygnacji z pobytu ( ze względu na dzieci ) otrzymali śmy informację iż możemy opuścić hotel jednak żadne koszty nie zostaną nam zwrócone . Sam jestem Zastępcą Kierownika Recepcji w 3 gwazdkowym hotelu w Warszawie i jestem zdziwiony , że nawet częściowy zwrot kosztów nie wchodził w grę . Moim zdaniem jest to dość nieprofesjonalne podejście ze strony dyrekcji obiektu . Do plusów pobytu można zaliczyć proste lecz smaczne jedzenie zarówno na obioado - kolacji jak i śniadaniu . Oraz działające lodowisko na którym razem z dzieciakami mieli śmy sporo frajdy . Biorąc pod uwagę całokształt niestetety nie wybrał by m tego hotelu ponownie na pobyt rodzinny , a szkoda bo piękna okolica zachęca do zwiedzania . __label__meta_minus_m
Nie Polecam , wybralismy sie na wakacje z biurem OSCAR , ALLINCLUSIVE hOTEL MONTEVISTA - LIORET DE MAR ! ! ! Skusila nas podroz autokarem PREMIUM , gdzie mialo byc o wiele wiecej miejsca pomiedzy fotelami , ! Mam prawie 200cm wzrostu i tu zaczal sie nasz horror wakacyjny , gdyz zostalismy nabici w butelke . Podjechal po nas autokar o normalnych wymiarach w dziale psazerskim . Dla mnie dryblasa totalna meka w obie strony ! ! ! ! nie polecam biura OSCAR ( nikt nas niepoinformowal o zmianie autokaru ) Pobyt w hotelu . . . . . przez caly pobyt 1 ! x zaserwowano owoce morza , tak ze przestrzegam smakoszow , w montevista tego menu nie znajdziecie ! ! potezny MINUS DLA HOTELU ! Kolejne niespodzianki to : w hotelu , pracuje wredny , opryskliwy " stary kudlaty " barman u ktorego wszystko trzeba wymuszac na all incl . Bedac tam z kilkulatkiem za kazdym razem idac mu po sok musialem je targac do szanownego pana barmana bo nie mogl mi wydac 2 sztuk od razu ! ! no paranoja jakas ! ! Lody to samo , dwoch nie dal stary zlosliwiec . Drink dla zony , zapomnijcie , musicie chodzic w dwojke : ) ) ) Dla mnie gosciu do zwolnienia . Kolejna niespodzianka to to , ze nie zostalismy poinformowani ze beda rownolegle w hotelu obozy mlodziezowe z Polski , dziki temu nasze male dziecko na basenie hotelowym nauczylo sie wszystkich polskich wulgaryzmow lacznie z pokazywaniem srodkowego palca ! ! ! Pomijam spokojne lezenie na basenie . . . . . ciagle krzyki i wrzaski , chlapania woda opalajacych sie przez nieustanne skoki na bombe do basenu , bylismy tym zalamani , po kilku dniach omijalismy basen z daleka ( basen rowniez ze wzgledu na dziecko byl dla nas przy wyborze hotelu duzym plusem ) . Na zgloszenie w erecepcji ze nie sprawna jest suszarka w lazience Pani tylko rozkladala rece . . . . . . Kolejny zonk to brawa dla organizatorow za zakwaterowanie nas z kilkulatkiem na wprost wind ! ! ! Dziecko zasypialo dopiero ok 23 - 24 jak juz cala " wesola " młodzież wjechali na nasze pietro ! A na zakonczenie calej wyprawy czekala nas rewelacyjna kłutnia w autokarze w ktorej udzial bralo kilku pasazerow z kierowcami co bardzo wystraszylo naszego malucha . Tak wiec jeszcze raz przestrzegam , nie dajcie sie zlapac na autokar premium long i hotel montevista . ps . to byly pierwsze od lat tak " barwne " nasze wakacje i pierwszy raz z oscarem . . . . . . . __label__meta_minus_m
Hotel ma jakieś problemu z szambem , na dzień dobry powitał nas smród w pokoju . Pod prysznicem woda w temperaturze pokojowej . Kabina popsuta . Wykładzina poplamiona . Meble zużyte . Nie prawda jest że do dyspozycji gości pozostają 4 sauny . Kiedy przyjechali śmy działa jedna a temperatura w niej to 70 stopni . Spa to brzydka piwnica po prostu . Hotel ma zbyt małą restaurację . Goście czekają na zwolnienie się stolika . Jedzenie z bemarów ale UWAGA BEZ Podgrzewaczy ! ! ! . Bemary ustawione w przejściu . Co chwila czegoś brakuje i trzeba czekać aż ktoś doniesie po kilkanaście minut . Wymarzony wyjazd zamienił się w koszmar . __label__meta_minus_m
Byli śmy w Primawerze po raz 4 i po raz pierwszy musimy napisać , że obsługa na recepcji FATALNA ! ! ! Panie nieuprzejme , bez uśmiechu , doba hotelowa rozpoczyna się od 17 . 30 co już na wstępie jest nieporozumieniem , do tego przyjechalismy o 18 a pokój nie byl jeszcze gotowy . Zero słowa przepraszam , tylko oschłe : musicie poczekać . Rezerwacja poprzez portal booking i to chyba się nie spodobało , ponieważ zapłacili śmy mniej niż przez stronę Ośrodka . W pokoju w łóżku włosy , śmierdząca wykładzina . Plusem jedzenie oraz atrakcje dla dzieci . Po raz pierwszy tak się zrazili śmy przyjęciem na recepcji . . . Chcieli śmy przedłużyć pobyt , Pani oczywiście niezadowolona , że przez booking znowu taniej , a więc jednej rezerwacji doba konczy się o 10 ( mimo , że korzystali śmy z programu Genius i mogli śmy skorzystać z późniejszego wymeldowania i zgłaszali śmy to przy zameldowaniu ) , kazano nam opuścić pokój i ponownie zameldować się o 17 . 30 . Z dzieckiem czekać 7 godzin ! ŻENADA ! ! Oczywiście nie skorzystali śmy z propozycji . . __label__meta_minus_m
Położony nieco na uboczy ale , ni przetłoczymy przez Centrum Konferencyjne . . . jednak wystrój wewnętrzy pokoje i kuchnia daj powód do ogromnie satysfakcji . Jeśli trafi się pokój z balkonem . . to już pełnia szczęścia . Jedzenie również godne polecenia . Jednym słowem nie ma co szukać czegoś innego . Dwie uwagi : Leprze oznaczenie recepcji i haczyki na ręczniki bliżej kabiny prysznicowej . __label__meta_plus_m
NIE POLECAMY TEGO HOTELU ! ! ! Byli śmy gośćmi tego hotelu przez tydzień w sierpniu . Hotel pomimo odświeżenia pokoi ( wymalowanie i zmiana obić ) brud był widoczny gołym okiem w każdym pomieszczeniu hotelowym , czyli w restauracji , na basenie , w holu , w pokojach , w których firany z brudu i starości się rozpadały . Woda natomiast w kranach miała tak słabe ciśnienie , że nie leciała , a kapała . To wszystko z oszczędności , jak również brak jakiegokolwiek polskiego programu w tv , same niemieckie i angielskie . Jeśli chodzi o wyżywienie , pozostawiało wiele do życzenia . Bardzo skromne menu , nawet jak na hotel standardu 3 gwiazdek . A to co bardzo ważne , AROGANCKA I BEZCZELNA PANI MANAGER , która rzekomo ma 15 lat doświadczenia w branży i widocznie o 15 lat za mało . Jej odpowiedz na problemy jakie zgłaszali śmy była jednoznaczna z tym , że liczy się ilość gości , a i tak przyjadą inni . Ceny pokoi bardzo wygórowane , a hotel nie jest wart nawet połowy tych cen jakie obowiązują . A jeśli chodzi o plaże w Łebie , morze zabiera plaże , w porównaniu do lat ubiegłych , plaża jest węższa o 10 - 15 metrów . Nie polecamy tego hotelu , bo to strata pieniędzy . . . __label__meta_minus_m
W Nicei zatrzymalismy się w hotelu Le Meurice , który pozostawia wiele do życzenia , trafili śmy dodatkowo na Euro 2016 i ceny pokoi były 50 % droższe niż normalnie . . . trudno . Na początek hotel nie ma swojego parkingu i auto trzeba było zostawić na parkingu miejskim i iść ze wszystkimi bagażami , nie wszędzie są windy , a więc trzeba targać walizki , można zarezerwować parking przez hotel , ale to też słabe rozwiązanie ponieważ jest dużo dalej i w tej samej cenie , czyli 30 euro za dobę . Po dotarciu na miejsce przywitała nas nadęta , średnio przyjemna recepcjonistka , po zameldowaniu wskazała nam " magiczną " śmierdzącą windę , która udali śmy się na nasze piętro . Drzwi do pokoju były tekturowe , wszystko było słychać jak się okazało w nocy , ponieważ trafili śmy na hałaśliwych Brytyjczyków , którzy darli się przez całą noc i strzelali drzwiami . Sam pokój wygląda bardzo słabo , na pewno nie tak jak na zdjęciach , tapeta odkleja się ze ścian , w łazience mini spa , wklejone niedbale w miejsce po starej wannie , toaleta wciśnięta na siłę między wannę a ścianę , osoba o masywniejszej budowie miała by problem , aby z niej skorzystać , nie mówiąc o osobach grubszych . Jedynym plusem jest lokalizacja , ponieważ hotel znajduje się nieopodal bulwaru . __label__meta_minus_m
Największą wadą hotelu wydaje się być słabe wifi . W ogóle nie jest dostępne w pokojach , a i w recepcji działa nie najlepiej . Skrytykować można także niezbyt bogate śniadania . Produkty nie są podpisane , więc nie zawsze wiadomo , co się je . Ponadto jedzenie szybko znika ze szwedzkiego stołu , więc im później , tym mniejszy wybór z i tak skromnego bufetu . Są te jednak tylko szczegóły . Ogółem hotel prezentuje się bardzo korzystnie . Apartamenty są przestronne , balkony z widokiem na ocean zachęcają do przesiadywania , a wszystko utrzymane jest w nienagannym porządku . Mogę spokojnie polecić ten hotel , także ze względu na spokojną , atrakcyjną okolicę . __label__meta_amb
W regionie Azja - Pacyfik najlepiej oceniony został Radisson – 83 , 6 przed InterContinental – 83 , 0 . Źródło : Market Metrix Hospitality IndexGlobalny Ranking Satysfakcji Gości Hotelowych powstał na podstawie zsumowanych danych Market Metrix Hospitality Index ( MMHI ) , który obejmuje badanie 40 tys . podróżnych na całym świecie . MMHI bierze pod uwagę 200 czynników związanych z pobytem gości w hotelu i kasynie i szereguje wyniki na podstawie uśrednionych odpowiedzi gości na 14 pytań związanych z produktami i usługami . Źródło : Market Metrix Hospitality IndexWedług Market Metrix hotele Drury zasłużyły na tak wysoką notę przede wszystkim kompetentnym i życzliwym personelem . __label__meta_zero
Generalnie hotel polecam rodzinom z dziećmi . Jest sporo udogodnień i atrakcji dla maluchów . Nawet w czasie ferii zimowych mimo brzydkiej pogody jest co robić . Mamy jednak zastrzeżenia co do czystości w łazienkach ( brudny wąż prysznicowy , nietrzymający uchwyt na słuchawkę prysznicową - choć to nie jest związane z czystością , kabina też nie należała do lśniących ) , na schodach w budynku " koty z kurzu " . Jedzenia jest na prawdę sporo ( tzw . szwedzki stół ) , mimo sali pełnej gości jedzenie w trakcie posiłków cały czas było donoszone . Niestety potrawy nie do końca mi smakowały , słabo doprawione , ryby wysuszone / twarde itd . Jednak zawsze można było coś dla siebie znaleźć i nigdy nie wyszli śmy głodni . Super pomysł z naleśnikami smażonymi samodzielnie . Kącik zabaw dla dzieci również na plus . Kawa , herbata i napoje do posiłków bezpłatne , co niestety nie we wszystkich hotelach obowiązuje . Basen troszkę mały jak na taką liczbę gości hotelowych plus osoby z zewnątrz . W brodziku podłoże odchodzi , jest miejscami nierówne , ale dzieciaki i tak miały frajdę . Do morza niedaleko , zejście z klifu po schodach . Osobiście jeszcze raz odwiedziła by m to miejsce , bo miło wspominam nasz pobyt , niestety mąż ma bardziej mieszane odczucia . Dzieci powinny są bardzo zadowolone : ) Warto przekonać się samemu . __label__meta_amb
Jako klientka hotelu o godzinie 9 : 45 nie można napić się ani kawy ani herbaty ponieważ bar , kawiarnia są otwarte od 10 : 30 . Pracownica recepcji oświadczyła , że również kawy nie piła . Smród w okolicach restauracji już 3 dzień . Żenujące zachowanie , książki skarg i wniosków BRAK __label__meta_minus_m
Zatrzymali śmy się w tym hotelu na 3 noce w grudniu . Byli śmy tam z wycieczką zagraniczną . W wielu pokojach było po prostu zimno , trzeba było prosić o koce lub dodatkowe grzejniki . Pokoje w hotelu były w porządku , choć szału nie robiły . Śniadania w sumie smaczne , duży , standardowy wybór . Obsługa w sumie się starała , choć czasem wprowadzała w błąd ( chodziło o formę płatności za pobyt ) i należało powtórzyć dwa lub trzy razy o co chodzi . Hotel nie ma parkingu i autokar musiał stać bardzo daleko . Plusem niewątpliwie jest lokalizacja w samym centrum . Nie wiem , czy zasłużenie ma 3 gwiazdki . __label__meta_amb
Mały zajazd w dość dużej odległości od centrum . Pokoje w osobnym budynku . Sam pokój czysty ale chłodny i bardzo wilgotny . Łazienka niestety wymaga zdecydowanie odświeżenia i dogrzewania - wilgotno na tyle że ręczniki nie wyschły przez noc wcale a woda z przepływowego ogrzewacza - niezbyt ciepła i malutkie ciśnienie pod prysznicem . W pokoju przydał by się też chociaż czajnik . Śniadanie smaczne . __label__meta_amb
hotel wymaga remontu , meble stare wysłużone , pościel zżółkła , jedzenie zróżnicowane i duży wybór jednak bardzo słaba jakość , stołówka brudna , obsługa raczej miła jednak podczas pobytu ani razu nie posprzątała pokoju , basen ok , woda czysta , ratownik nie zainteresowany niczym tylko telefonem , hotel w miarę blisko centrum złotych piasków i plaży . __label__meta_minus_m
Witam nie polecam hotelu z kilku powodów miałem okazje zostac tan na pare dni i to jest jeden wielki koszmar . Zero organizacji na recepcji praktycznie nie ma nikogo bo dziewczyny ktore tam pracuja to jednego dnia widze pania w recepcji na chwilę po czym widze ja podajaca sniadanie a zeby bylo smieszniej po śniadaniu idzie sprzątać mi pokoj i inne pokoje . . . dziwie się dziewczyną ze tam pracuja . . . duze braki w personelu co daje ten nie lad na hotelu ! W recepcji brud taki ze jak sie siadzie tam to do okola pozdychane owady , kurz brudne okna i tak jest na calym hotelu ! Ludzie zatrudnijcie wiecej pracownikow ekipę do sprzatania uzupełnijcie kuchnie i dajcie kogos by byl caly czas w recepcji ktos ! A napewno będzie chcialo sie wracac do tego hotelu ! Bo ja juz tam nie wroce zreszta jak widac po opiniach to inni tez ! Omijac hotel szerokim lukiem ! __label__meta_minus_m
Hotel Novotel Warszawa Centrum wybieram ze względu na jego lokalizację . Jest to hotel w samym centrum Warszawy z widokiem - z jednej strony na Pałac Kultury i centrum biznesowe , z drugiej na stadion Narodowy i zachodnią część Warszawy . Jako główne plusy tego hotelu wskazał by m : - bardzo dobra lokalizacja - bardzo dobre warunki , w tym sauna ze świetnym widokiem na miasto - darmowe vouchery na powitalnego drinka ( dla posiadaczy karty Accorhotels - minimum srebrnej ) - zaproszenia na wieczorki artystyczneŚniadania w hotelu są smaczne , ale wg mnie zbyt mało urozmaicone . Pokoje schludne , czyste . Minusy hotelu : - bardzo duża liczba gości , co powoduje że czasem ciężko jest poczuć tam klimat odpoczynku ( zdarzyło mi się , że grupa gości nie respektowała ciszy nocnej i zachowywała się głośno na korytarzu ) - parking poza hotelem ( w budynku obok ) - co powoduje konieczność uciążliwego przenoszenia bagażyReasumując - polecam ten hotel głównie ze względu na świetną lokalizację . __label__meta_amb
Trudno nadążyć za wszystkimi zmianami jakimi raczy nas Google w wynikach wyszukiwania dla hoteli . Wynika to , z tego , że pewne rozwiązania dopiero testuje , część z kolei dotyczy tylko wybranych lokalizacji , a jeszcze inne wprowadza po cichu . Tym razem , zmiana wydaje się być znacząca i na dłuższy okres czasu . Głupot nie wysyłamy : ) Celem zmiany jest umożliwienie hotelom panowanie nad własną dostępnością , stawkami i sprzedażą w sposób bezpośredni . Za pomocą modelu prowizyjnego , zamiast CPC . Bez pomocy pośredników takich jak OTA i metasearch . Wysokość prowizji nie jest znana . __label__meta_zero
W hotelu La Palma Princess spędzili śmy tygodniowy urlop z rodziną pod koniec września . Sam hotel ogromny i zapewnia wiele atrakcji w dzień , jak i wieczorami . Wyspa bardzo ładna , polecam więc wykupić wycieczki trekingowe ( ja była m na tych prowadzonych przez polskiego przewodnika , Lucjanaprawdziwy pasjonat przyrody i życia ) . Jedzenie w hotelu smaczne i różnorodne . __label__meta_plus_m
„ Mimo że Polacy mają z powodu inflacji realnie mniej w portfelach , to wciąż liczna jest grupa tych , którzy mogą sobie pozwolić na wypoczywanie w wakacje . Kolejne informacje o kłopotach biur podróży zajmujących się turystyką wyjazdową , to oczywiście wielki problem , jednak są to dobre informacje dla hotelarzy i organizatorów wypoczynku w kraju . Myślę , że to będzie dobry sezon dla hoteli i obiektów obsługujących turystów ” , mówi Jacek Piasta , doradca hotelarski . Co obiekty noclegowe mogą jeszcze poprawić , by lepiej wyjść naprzeciw gościom ? __label__meta_zero
Kiedyś to było miejsce do którego się wracało . Dzisiaj to tylko dobra kuchnia . Obsługa pyskata , opryskliwa . Pokoje nie wietrzone , pachnące stęchlizną . Pokoje wykrojone na siłę . Jak facetowi trafi się pokój na 3 piętrze to się bardzo zdziwi . Zgłoszenie braku mydła w łazience nie doczekało się uzupełnienia przez 5 dni . Zmiana ręczników czy pościelenie łóżek ! ! ! to za duże wymagania jak na 5 dni . Brak obsługi w nocy więc nocny wypoczynek pod dużym znakiem zapytania . Spa ? tylko sauna do której i tak trzeba się zapisywać z wyprzedzeniem . Tylko kuchnia smaczna , choć śniadania już bez rewelacji . __label__meta_minus_m
Ani największa polska marka Gromada , ani Qubus Hotels , ani Focus , ani Comfort Express , nie otworzyły , bądź nie przyłączyły , żadnego obiektu . „ Honor ” polskiej „ myśli hotelowej ” ratuje jedynie ponad pół tysiąca nowych pokoi , powstałych w roku 2012 w wyniku rozbudowy hoteli należących do sieci lub nowych obiektach wchodzących w skład tzw . jednostek zespolonego działania – przede wszystkim grup kapitałowych – które do miana sieci dopiero aspirują . Nie zmienia to faktu , że większe sieci dreptają w miejscu dopracowując lub dopiero szukając pomysłu na rozwój , a małe „ marki ” dopiero „ się snują ” . Inaczej marki zagraniczne , które dynamicznie zdobywają udziały w polskim rynku hotelowym . __label__meta_zero
Spędzili śmy w tym roku jednej najbadziej udanych Świat Wielkanocnych . Mimo , ze pogoda nie dopisała nie można było sie nudzić . Hotel z mega wielkim nastawieniem na rodziny z dziećmi i tu wielkie uznanie dla zespołu Animatorów , zawsze uśmiechniętych , bardzo zaangażowanych i ze świetnym podejściem do dzieci ! ! ! ! ! Zajęć dla dzieci bez liku , wszystkie ciekawe , zabawne i uczące . Od malowania , wycinania , gotowania i gier zręcznościowych po dyskoteki i teatrzyki . Poprostu bajka . Także dorośli mogli sie wiele nauczyć , jak np . Pierwszej pomocy . Organizacji nie zepsuł nawet deszcz i wszelkie zabawy , ognisko , grzane winko i pieczone kiełbaski sie udały ! Pyszne jedzenie , wszędzie czysto , bardzo miła obsługa . Polecam to miejsce kazdemu , kto chce wypocząć i spędzić miło czas . My wrócili śmy zachwyceni i napewno odwiedzimy to miejsce jeszcze nie raz ! ! ! ! __label__meta_plus_m
Byli śmy w tej restauracji w 4 osoby więc miała m możliwość popróbować 4 różne dania : ) Żurek bardzo smaczny chociaż preferuję wersję z ziemniakami a nie z chlebem którego zresztą dano jak dla wróbelka . A co do dań . . . kaczka twarda lekko krwista i niejadalna . A do kaczki mało wyszukane warzywa aż prosi się powiedzieć - wyjęte wprost z rosołu i tylko trochę podrasowane . Kaszę do sandacza podano kompletnie zimną . Indyk w wersji dla dzieci . I chyba tylko sznycel wieprzowy był dość miły dla podniebenia . Porcje takie że nie mogła m się doczekać deseru i to był już godny punt programu . Sernik delikatny pyszny i fajna porcja . Malinki również niezawodne choć bezy kompletnie się w nim rozpływają i tracą swoją chrupkość . Myślę sobie że jeśli będę się chciała napić piwa to pojadę tam zawsze - zwłaszcza na bananowe . Ale jest kilka miejsc w Czestochowie gdzie karmią może mniej kunsztownie ale nieco lepiej . PS . kelnerka kompletnie nie wiedziała jak się zachować na uwagi z naszej strony . . . więcej pewności siebie ! __label__meta_amb
hotel 4 * - żart roku , wszystko lepiło się od brudu , poczynając od pokoju w którym nas zakwaterowano z widokiem na skarpę obrzuconą pampersami , gdzie braki trawy maskować miała siatka " wojskowa " po windę . Na 200 pokoi i w sumie kilka pięter działała tylko 1 winda . Busik wożący turystów nad morze ? Przez cały tydzień nie widział nawet zmiotki do piasku . Pająki i zauszniki w pokoju , całkowicie nie widzący problemów pracownicy . Po zgłoszeniu robactwa wypsikali łazienkę ( tylko ! ! ) jakimś świństwem , pootwierali kratki i tyle . Nawet nie posprzątali tego robactwa ! ! Przez tydzień po naszej interwencji na recepcji 1 raz " posprzątali " czyli wrzucili rolke papieru toaletowego , umyli kibelek i poszli . Nawet porządnie nie zaścielili łóżka . Brak wymiany ręczników . Do tego próba oszustwa ze strony pracowników hotelu , za pobranie ręczników na plażę zapłacili śmy 20 Lv . Gdy pod koniec pobytu chcieli śmy odzyskać pieniądze dowiedzieli śmy się , że ręczniki zostały już oddane . . Pytanie tylko przez kogo ? Brak słów poprostu . W hotelu dużo rodzin z nie wychowanymi bachorami , bo inaczej nie da się tego nazwać . Braki w kafelkach na basenie . Okolice basenu czarne od brudu . Jeśli z basenu przelała się woda stawiano znak " uwaga mokro " i czekano aż samo wyschnie . . Jeśli chce ktoś sobie zepsuć urlop na który czekał pół roku albo i rok to śmiało polecam . __label__meta_minus_m
Koniec ze wspólnymi łazienkami , wczesnymi śniadaniami i nylonowymi prześcieradłami . Zmierzch pensjonatów o niższym standardzie i obiektów Bed and Breakfast , które są wypierane przez sieci hoteli budżetowych , wieszczy brytyjski dziennik „ The Independent ” . Dynamiczny rozwój tanich hoteli oraz wzrost oczekiwań gości , zagrażają bytowi tradycyjnych , tanich obiektów . Cześć zostanie zmuszona do podniesienia standardów , część będzie musiała wypaść z rynku . Ma to już zresztą miejsce : od roku 2007 w Anglii zamknięto ponad 1 , 5 tys . obiektów B & B o standardzie niższym niż trzy gwiazdki . W Szkocji liczba pensjonatów o standardzie 1 - 2 gwiazdek zmniejszyła się o 63 proc . , natomiast liczba hoteli budżetowych wzrosła o 80 proc . Trzecia część domów gościnnych i B & B w Wielkiej Brytanii miała w pierwszym półroczu tego roku , mniej gości niż rok wcześniej , pisze „ The Independent ” . Alex Polizzi , wnuczka znanego hotelarza Lorda Forte ( Grupa Forte , inicjator i inwestor odbudowy warszawskiego hotelu Bristol na początku lat 90 . - przyp . Redakcji ) , nie jest zaskoczona , a wręcz przeciwnie - zadowolona z wypierania obiektów B & B przez hotele . __label__meta_zero
Hotel bez rewelacji . Wystarczy zostawiać dziennie kilka lirów na poduszce zeby każdego dnia był posprzątany dobrze i wymienione ręczniki . położenie hotelu świetne to chyba jedyny plus chociaz jest wiele piękniejszych miejsc za ta sama cenę . Transfer z lotniska 3 godziny z przesiadka z dużego autokaru na małego busa bardzo męczące jeżeli ktoś jedzie z dziećmi , jedzenie średnie każdego dnia hamburgery frytki i pizza ktora nawet dzieci mogą sie znudzić . Aqapark czynny od 11do 17 wiec trzeba krążyć z basenu na basen . Woda zimna nawet przy temp 33 stopni . Niestety atmosferę błogości i spokoju niszczy ilośc Polaków z dziećmi które naprzemian krzyczą i płaczą do godz 24 . Polacy nie bardzo przejmują sie tam czymkolwiek począwszy od ciagłego picia głośnych krzykach awantur o leżaki ( które zajmują o 4 w nocy ręcznikiem a potem do 16 ich nie ma ) . Może my trafili śmy na taki tour wiec nie polecam tego miejsca w sezonie , są tylko Polacy wiec obsługa hotelu nie bardzo dba o czystość czy jedzenie widząc ze Polak zje wszystko co mu sie da . Jeżeli kończyło sie cos na kolacje nie było donoszone , szybko zbierane talerze nawet z nieskończonym jedzeniem , szybko podawana kolacja z naciskiem zeby szybko skończyć i zabierać jedzenie tak samo przy śniadaniach . To jedno z tych miejsc gdzie można wstydzić sie za zachowanie Polaków zostawiających swoje dzieci na placu zabaw do północy a sami pijacy przy barze . Co do obsługi tak jak wspomniała m wystarczy zostawić dwa liry dziennie na poduszce sprzątaczce i wręczyć dyskretnie tip kelnerowi , ktory obsługuje przy kolacji od razu robi sie miłej i człowiek jest lepiej postrzegany . Jeżeli człowiek chce troszkę ciszy polecam plaże lub basen przy restauracji na którym rubasznych Polaków mniej w większości leżeli tam Niemcy Anglicy i Turcy . Przy basenach mało leżaków co naprawdę przeszkadzało bo trzeba było iść na plaże . Spokoju w tym hotelu nie zaznali śmy pomimo tego ze kompletnie dzieci nam nie przeszkadzały bardziej ich rodzice Andolutnie wybrała by m teraz juz inny hotel __label__meta_minus_m
Poniewaz oceniamy tutaj hotel a nie zalew sulejowski i las , zwracam uwage na mikroskopijne acz gustownie urzadzone pokoje , sciany przez krore slychac niemal wszystko , nieszczelne drzwi pokoju powodujace ze slychac dokladnie kazdy krok osoby idacej korytarzem . Wnetrza oryginalne i gustowne . Brak klimatyzacji - latem w pokoju jest duszno . W pokojach na parterze brak mozliwosci pozostawienia otwartych okien poniewaz mozna przez nie przejsc na skwer przed budynkiem . Sniadanie smaczne i to powod dla ktorego cena zdaje sie byc adekwatna do jakosci ale za to wiele pozytywnych ocen jest mocno przesadzonych . __label__meta_amb
Trudno dać wiarę , że na wyciągnięcie ręki od stolicy mamy " obiekt " , który rzekomo posiada dwie gwiazdki . . . , jak dla mnie o dwie za dużo . Wszystkie negatywne opinie o tym miejscu zamieszczone w sieci są zgodne z prawdą . Bród , smród i ubóstwo . Śniadanie ścina z nóg , a właściwie jego brak . Pani z obsługi i starszy Pan opowiadają takie bzdury , że chce się śmiać i zarazem płakać jednocześnie . Podsumowując , jeżeli nie ma możliwości przenocowania w innym miejscu , to omijajcie La Dziadostwo szerokim łukiem i jeszcze jedno , Pani za barem rozcieńcza whisky wodą . . . W nocy zamarzł em : ( __label__meta_minus_m
A przecież tak nie powinno być . ” O gastronomii : „ Dziś Polak , to jest już inny gość : zapracowany , chętnie przyjeżdżający na weekend , a jeśli jest dobrze obsłużony , to często wracający . Zmieniło się na lepsze . Polacy stali się zresztą bardziej mobilni , nie spędzają chyba już tyle czasu przed telewizorem . ( … ) Według mnie najważniejsza jest gastronomia . Jak człowiek nie jest zawiedziony gastronomią , to wszystko inne rzeczy mu się podobają . Jeśli nie spełnimy jego oczekiwań , to poczuje się oszukany . Niedawno mieli śmy awarię lodowiska i goście niezbyt zwracali na to uwagę , bo poszli na basen . __label__meta_zero
Jak na 4 - gwiazdkowy standard , bardzo średni hotel . Lobby na dole jest cudowne , do 6 piętra pokoje odremontowane , ale wyżej tam gdzie mieszkali śmy . . . . strach się bać . W łazience pleśń , pokoje z lat 70 . Tyle dobrego , że internet dobrze śmigał i klima była sprawna . Bardzo na plus było śniadanie - niczego nie brakowało , jak tylko coś się skończyło to kelner donosił . Bardzo mnie zaskoczyło to , że można było sobie zrobić kakao : ) __label__meta_amb
Na samym wejściu hotel śmierdzi . W pokojach jest pleśń na ścianach , brudny dywan . W łazience śmierdzi chemią , hotel nie grzeje w pokojach panuje chłód . Wyposażenie pokoju jest stare , kran się rusza , drzwi na balkon nie domykają się . Jedzenie jest w małych ilościach i nie smaczne . Nie polecam nikomu tego hotelu . __label__meta_minus_m
Hotel jest gustownie i nowocześnie wyposażony . Świetna lokalizacja ( 200 metrów od morza ) . Pyszne i urozmaicone posiłki ( przez 10 dni nie powtórzyła się zupa ) . Całą dobę w restauracji dostępne są nieodpłatnie herbatki , kawa i woda ze świeżymi ziołami . Codziennie są sprzątane pokoje . W obiekcie jest mały basen z przeciwprądem i dyszami do masażu . Ręczniki i szlafroki kąpielowe dostępne bez dodatkowych opłat . Bardzo miła i zawsze chętna do pomocy obsługa . W restauracji słychać bardzo odpowiadającą mi muzykę chillout . Polecam , świetnie odpoczęła m , czuła m się " zaopiekowana " . Hotel jest na tyle mały , że panuje bardzo miła atmosfera . Myślę , że jeszcze nie raz tu wrócę . __label__meta_plus_m
W skrócie - brudno i śmierdzi . Więcej - śmierdząca , przepocona pościel , w pokoju śmierdzi papierosami . Wykładzina i ściany w pokojach całe w plamach . Szare stęchnięte ręczniki dla gości . Łazienka w pleśni . . . W restauracji kolacja nie nadająca się do spożycia . Wszystko na nie ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Hotel położony w bardzo dobrym miejscu . Jezioro mega czyste chodź pogoda nie pozwalała pływać : ) zimno . Także w lato pewnie super . Płytkie dalekie zejście w głąb jeziora wiec małe dzieci mogą się pluskać nawet daleko od brzegu . Hotel czysty i nowy . Obsługa bardzo miła chodź bardzo zasadnicza . Jeśli dogadujecie się na jakieś promo to trzeba to trzeba egzekwować . Szefostwo zapomina co ustalało . Dziwne ale prawdziwe : w hotelu nie mogę zabierać jedzenia do pokoju np dla żony . Chyba myślą ze stado małych głodnych krasnali czeka w pokoju by się najeść się do syta . Chodziło o 5 szt bananów : ) Pani z tzw bramki przy wpuszczaniu na salony śniadaniowe zwróciła mi uwagę i chciała € € € € : ) Generalnie jeszcze polecam ten hotel - zobaczymy cos dalej bo tam wrócimy . __label__meta_amb
Pod adresem hotelu znajduje się przedszkole . Hostel bardzo trudno znaleźć nawet osoby mieszkające obok nie są w stanie wskazać gdzie się znajduje . W hostelu nie ma oznaczeń . Personel nie potrafi wskazać drogi do hotelu . Pomimo że recepcja 24h to nikogo w niej nie było . Nie mają wszystkich pokojów np . 2 - 3 osobowych . Zdjęcia z retuszowania . __label__meta_minus_m
Lokalizacja jest wyjątkowa , właściwie na jeziorze . Z pokoju przepiękne widoki na mazurskie jeziora . W hotelu przystań , można wynająć żaglówkę bądź jacht motorowy . Pokoje ładne i duże . Obok plaża miejska z wydzielonymi sektorami do pływania . Na tym niestety kończą się plusy . Po pierwsze parking płatny i po drugiej stronie ulicy : 150 metrów od hotelu . Po drugie restauracje to porażka , w głównej restauracji serwowane są obiadokolacje w cenie 90 zł , gdzie znajdziemy dania w podgrzewaczach oraz wędliny , sery itp . Nie warte tej ceny . W restauracji a la carta , wysokie ceny , słaba jakość . Po trzecie śniadania jak w 3 * hotelu konferencyjnym : jajecznica tylko w podgrzewaczu ( na sam widok mi się źle robiło ) mimo że Pani robiła dania jajeczne to nie można było zamówić jajecznicy z dodatkami , a omlet już tak . Brak mleka i jogurtów bez laktozy . Parówki najgorszego sortu . Naleśniki z serem w podgrzewaczu , dopiero po interwencji u menadżera udało się zamówić czyste naleśniki . Kawa średniej jakości z automatu . Pomidory z grubą skórą , nie obrane . Po czwarte tymczasowa sala zabaw dla dzieci była , ale opiekunkami były dwie . . . licealistki ! Głównie rozdawały lizaki bez pytania rodziców . Po piąte hotel nie może się zdecydować czy jest dla rodzin czy hotelem konferencyjnym . W nocy krzyki grup firmowych , musieli śmy wzywać ochronę . Po szóste basen to sadzawka , nie w takim hotelu . A brodzik dla dzieci to dziura z jedną zjeżdżalnią . Jedynie ładne i zróżnicowane sauny . __label__meta_minus_m
Miejsce z klimatem , miła obsługa , zdarzały się jednak wpadki , które moim zdaniem w hotelu tej klasy nie powinny mieć miejsca np . w pokoju nie było owoców , o które prosił em . Nie rozumiem również dlaczego w ofercie , którą zamówił em nie było pełnego wyżywienia tj śniadanie - obiad - kolacja . Wydaje mi się , że cena ok 1000 zł . za weekend / os . obliguje hotel do tego , aby tak było . Mimo wszystko jestem zadowolony z pobytu , sympatyczna i profesjonalna obsługa i miejsce pełne uroku . Pozdrawiam __label__meta_amb
Będąc w tym hotelu zjedli śmy smaczny lunch i deser , aosfera miła do czasu Pani , która było słuchać na sali z różnymi pomysłami i nadazam i do personelu . Chcąc zapłacić rachunek usłyszał em , że mam czekać bo trwa rozmowa z personelem . Czegoś takiego jeszcze nie widział em . Czekałem 10 min i już nie wrócę . Aroganckie zachowanie . __label__meta_minus_m
Zdecydowanie nie polecam tego Hotelu . Na zdjęciach może pokoje wyglądają ładnie , w realu jest dużo gorzej . Restauracja , menu niespecjalne . Ale najgorszy jest brak kompetencji personelu . Pani od marketingu jest w stanie powiadomić o braku miejsc dla gości na 2 dni przed przyjazdem podczas , gdy rezerwacja była robiona pare m - cy wcześniej . W zamian proponują inny hotel rzekomo o tym samym standardzie . W rzeczywistości jest to hotel o dużo gorszym standardzie i znowu jesteśmy oszukani . Wielokrotne maile , prośby o wystawienie faktury nie dają rezultatu , zwyczajnie mają Cię gdzieś i nie odpowiedają na maile . Tragedia , uciekajcie jak najdalej od tego hotelu ! ! ! __label__meta_minus_m
Hotelarze z Krakowa zajęli pierwsze miejsce w zestawieniu pięciu największych polskich miast , porównanych pod kątem stosunku jakości do ceny . Klienci , którzy dokonali rezerwacji , przyznali temu drugiemu co do wielkości miastu w Polsce 7 , 85 punktu – Kraków zajął tym samym 1 miejsce w krajowym rankingu , wynika z analizy opinii ponad pięciu milionów gości pod kątem stosunku jakości oferowanych usług do ceny * , przeprowadzonej przez hotel . info . Drugie miejsce zajęła stolica Warszawa , która uzyskała 7 , 84 punktu . Łódź , trzecie co do wielkości miasto w Polsce , otrzymało ocenę 7 , 81 i uplasowało się na 3 . miejscu . Trochę mniej zadowoleni ze stosunku jakości do ceny hoteli byli goście we Wrocławiu . To położone nad Odrą miasto zdobyło 7 , 56 punktu i zajęło czwarte miejsce . __label__meta_zero
Pobyt choć krótki to bardzo udany . Lokalizacja ośrodka z dala od zgiełku i centrum turystycznego . Dużo intymności i miejsca dla siebie . Duży obszerny apartament . Świetnie wyposażany , zadbany i czysty . Obsługa bardzo skuteczna i dyskretna . Łóżko duże i bardzo wygodne . Salon , kuchnia i łazienka reprezentują wysoki poziom . Ogród , basen - OK . Kuchnia dobra , smaczna . Obsługa hotelu bardzo uprzejma . generalnie OK . __label__meta_plus_m
Wyjeżdżali śmy na dłuższy weekend wraz ze znajomymi by odpocząć , pochodzić po górach i spędzić miło czas , a wrócili śmy źli , oszukani a ja dodatkowo poobijana , bo poślizgnęła m się na niezabezpieczonych schodach na basenie i z nich spadła m . Oczywiście hotel nie poczuwa się do żadnej odpowiedzialności . Zaliczkę wpłaconą na poczet rezerwacji przez naszych znajomych wcięło i musieli oni wpłacić za nas tę kwotę , a nas potraktowano jak oszustów . Jedzenie fatalne , najtańsze i z najniższej półki , niedoprawione i niesmaczne . W efekcie skończyło się to na dolegliwościach żołądkowo - jelitowych . Jednym słowem jak dla mnie żenada i nie polecam tego hotelu pod żadnym względem . __label__meta_minus_m
Jedziemy do Krakowa , niby nie daleko ale zawsze to weekend poza domem . 5 * hotel wita nas przy wjeździe widmem dawnego motelu Krak , po drodze parking dla TIR - ów i wreszcie jest piękny podjazd , przestronne lobby , miły i pomocny personel . Dostajemy jako rodzina dwa połączone pokoje ( 301 i 303 ) . W środku mikrokosmos czyli wszystko mikro . Malutkie dwie łazienki , toaleta wcisnieta pomiędzy kabine prysznicowa a umywalke , siadajac na sedes trzeba tyłem podchodzić do ladowania : ) . Łóżka niewygodne , jakby zapadniete po jednej stronie . Koldra cieniutka , w nocy zimno , a do żony pod górkę . Kolacja w restauracji bez rewelacji , obsługa fatalna , dwa drinki a czas dostarczenia to 2 razy 45 minut . Rano śniadanie wbrew obawom i opiniom całkiem przyzwoite . Brak tylko kubeczkow do kawy i stoły lekko nieświeże . jedzenie OK . No i jeszcze check - out , Pani zamiast zapytać o mini bar , przy Kliencie dzwoni do Pań pokojowych pytając o stan pokoju . Podsumowując , pewne 3 , 5 * , nigdy , nigdy 5 * __label__meta_amb
Zatrzymała m sie w pokoju typu comfort . Jest to ładny pokoj , chociaż nie jest jakiś imponujących rozmiarów . Hotel jest bardzo przytulny , wszystko jest w nim nowe i ładnie utrzymane . Basen rzeczywiście jest malutki ale dobrze ze jest . Sauna i pokoj masażu bardzo na plus . Wszystko utrzymane we wzorowej czystosci . Dookoła piękne widoki i spokój . Obsluga pomocna i uśmiechnięta . Fajne miejsce dla rodzin i dla par . Jestem bardzo zadowlona z pobytu . __label__meta_plus_m
Był to pierwszy hotel z 5 gwiazdkami w jakim był em , więc mogę go co najwyżej porównać z 3 lub 4 gwiazdkami . Niestety to porównanie wychodzi na korzyść tych drugich , przynajmniej przy wyjazdach biznesowych . Z plusów unikalna lokalizacja i otoczenie . To robi wrażenie . Z minusów , obsługa która nie zna angielskiego , dość ograniczony wybór na śniadaniu ( no żeby w IBIS z 3 * był większy wybór ? ) , brak żelazka czy ekspresu do kawy w pokoju ( chociażmoże w pięciu gwiazdkach , takie rzeczy się zamawia do pokoju ; ) ) . Nie wiem jak z atrakcjami ( basen , SPA itd . ) , bo nie korzystał em . Generalnie pewnie jako hotel na weekend jest świetnym miejscem , ale wybierając nocleg na wyjeździe biznesowym można znaleźć lepsze miejsce . __label__meta_minus_m
Zarezerwowała m pokój z opcji TRAVELIST na przedłużony weekend w styczniu . Wg oferty mieli śmy strefę wellnes , śniadanie i obiadokolacje bufet . Zacznę od wystroju : Pierwsze co zachęciło mnie do rezerwacji pobytu w tym obiekcie to ten design ! ! Gdyby m mogła , nie wychodziła by m z naszego pokoju , który był ogromny i przepiękny ! Mieli śmy pokój na parterze od recepcji : ) Oferta SPA : Nie rozumiem narzekania na basen ? ? Przecież wszystko jest w opisie , można również podzwonić i dowiedzieć się jakiej jest wielkości , nie uważam że basen jest minusem hotelu , taki mają i z takim trzeba się pogodzić : ) mi on odpowiadał , w terminie kiedy byli śmy nie było ogromnego obłożenia . Wszystko czyściutkie , dostali śmy nawet olejki do aromaterapii do sauny : ) Jedzenie : PRZEPYSZNE ! ! ! Śniadania bardzo obfite , dużo słodkości , owoców , wytrawnych dodatków . Obiadokolacje również baaardzo duzy wybór , codziennie dwie zupy , kilka rodzajów mięs , ryba , sałatki - nie było na co narzekać osobie takiej jak ja , która nie jada mięsa i tłustych potraw : ) Obsługa : Bardzo na plus : ) wszyscy pomocni , uprzejmi . Bez zastrzeżeń : ) Także hotel polecam z całego serca ! ! Wypoczęli śmy jak nigdy : ) __label__meta_plus_m
jak na warunki hotel bardzo drogi , nie ma stałej ceny za pokoje , cena zależy od obłożenia w hotelu , jak mało gości to taniej jak więcej to drogo cena za pokój 2 - osobowyod 340 , - do 500 , - ( nocleg ze sniadaniem ) . Pokoje małe , meble zużyte , łazienki wymagają remontu . Posiłki tradycyjne bez rewelacji . Zamek wart zwiedzenia ale nie wypoczynku . Bałagan organizacyjny . Kolacja Walentynkowa przy świecach to tylko ładna nazwa . Personel nie zbyt miły . Nie polecam na wypoczynek . Jeden plus to basen kryty I SPA ( miły personel ) __label__meta_minus_m
Zacznijmy od informacji , że Hotel posiada cztery gwiazdki . Krótka rozmowa z obsługą rozwiewa złudzenia , Hotel ma 3 , 5 gwiazdki . Na końcu opisu będą zamieszczone zdjęciaAle , ale nie uprzedzajmy faktów … … … . . to nie pierwsza niespodziankaI ) Pokój w którym spędzamy czas : 1 ) Bardzo słabo działająca klimatyzacja2 ) Kanapa , łóżka , stoliki nocne , stół noszą ślady wieloletniego użytkowania3 ) Wygląd prysznica i umywalki ( słowa tego nie opiszą , zdjęcia na końcu opisu całego hotelu ) 4 ) Obsługa sprzątająca udaje , że coś robi … . a jak sprząta to tak tylko dla oka ( łóżka pościelone , kosmetyki poukładane ) ale na podłodze bez zmian . 5 ) Wchodząc do pokojów na wyższe pietra nie polecam korzystać z balustrady . Nie tylko , że jest podrapana , ale jest klejąca i brudna . ( chociaż pomalowana jest … … . na kolor czarny ) II ) Kuchnia + stołówka1 ) Niedomyte sztućce , szklanki oraz talerze . Jakość całego serwisu kuchennego pozostawia niesmak ( pęknięte ucho od kubka , talerze porysowane ) 2 ) Dziurawe , przetarte oraz brudne obrusy . Gdy gość hotelowy kończy posiłek następuje zmiana serwisu oraz obrusu . Zmiana obrusu polega na odwróceniu na „ drugą ” stronę … … . Jakie to proste . 3 ) Krzesła oraz stoły nie są stabilne , Skrzypią oraz ruszają się . 4 ) Problem z komunikacją . Brak znajomości języków przez obsługę . 5 ) Obsługa jakby nie widzi , że kończą się szklanki , sztućce lub napoje . 6 ) Ale sala jest dokładnie obserwowana . W momencie gdy na sali pojawia się gość hotelowy „ bez żadnej opaski na ręce ” pojawia się kelner przy stole z rachunkiem.III ) Basen oraz drink bar na basenie . 1 ) Godziny otwarcia , Basen czynny od godziny 10 : 00 do 20 : 00 . Widok dzieci oraz dorosłych czekających na otwarcie basenu , aby zająć leżak … … … BEZCENNE . Personel oraz Dyrekcja informują , że nie można rezerwować leżaków ( pozostawiając na nich ręczniki oraz inne rzeczy ) i personel będzie je usuwał , Personel nie może go zrobić , bo albo go nie ma lub jest jedna osoba . Wprawdzie jest także Ratownik , ale on nic nie robi poza „ oglądaniem ” ładniejszych turystek . 2 ) Brak wystarczającej liczby leżaków na basenie . Obłożenie hotelu w goście jest pełne . 3 ) Grilownica oraz podgrzewacz do parówek już powinny zakończyć swój żywot aby , nawet dla czystej przyzwoitości nie „ kuły ” w oczy gości hotelowych4 ) Brud , smród rozlanych napojów kolorowych oraz alkoholi ( na barze oraz podłodze ) – tak można opisać bar przy basenie . IV ) Piano bar1 ) Klimatyzacja nie działała przez pierwszy tydzień . Obsługa poinformowała , że naprawiona będ __label__meta_minus_m
W hotelu byli śmy w marcu . 2016 . Mimo , że to Novotel to hotel jest trzygwiazdkowy . ceny przy wczesnej rezerwacji nie najgorsze . Hotel czysty i schludny , ale lata świetności ma już za sobą , albo dopiero przed sobą . Moim zdaniem typowa sieciówka , bez charakteru . Niby niczego nie można mu zarzucić , ale i nie bardzo jest co pochwalić . Atutem hotelu jest niewątpliwie położenie , blisko do Term Maltańskich , które można odwiedzić z dzieciakami . Wokół hotelu roztacza się park , całkiem blisko nad Maltę . Do centrum też nie jest daleko . Pobyt był udany , śniadanie było smaczne . Zatem OK . Miły akcent to drobny upominek dla dzieci . __label__meta_amb
Porównując szczegółowo obiekty mające swoją prezentację w obu serwisach , znajdujące się w Airbnb otrzymywały więcej ocen pozytywnych . Przyczyn tego stanu rzeczy jest wiele i oczywiście są one złożone . Badacze w opublikowanych raporcie zwrócili uwagę na cztery z nich : Zachowanie stadne , które dodatkowo jest potęgowane wpływem wcześniejszych opinii . Niepublikowanie negatywnych opinii obawą przed równie negatywnym rewanżem . Serwis umożliwia komentarze dwóch stron . Self - selection – własny wybór . Osoba potencjalnie bardziej zainteresowana produktem , będzie z niego zadowolona co wyrazi pozytywną oceną . __label__meta_zero
„ Taka zmiana to dla tego obiektu szansa na wzmocnienie prestiżu , rozpoznawalności i w efekcie , zwiększenie generowanych obrotów . Światowe standardy marki Mercure z pewnością sprawią , że hotel stanie się jeszcze ważniejszym ośrodkiem spotkań biznesowych na mapie Warszawy . Jeśli chodzi o nasze aspiracje dotyczące rozwoju tej marki w Polsce , nadal będziemy rozszerzać jej działalność , zwłaszcza w oparciu o franczyzę i umowy o zarządzanie ” , mówi Joanna Świerkosz , dyrektor marketingu Orbis S . A . Czy stawia to pod znakiem zapytania anonsowaną przez nas w tekście „ Orbis zlikwiduje Holiday Inn , kolejny obiekt z warszawskiej „ Alei Hoteli ” sprzedaż tego obiektu ? __label__meta_zero
w takim klimacie zeby nie bylo klimatyzacij w pokojach to szczyt . pokoje klitki okienka jak w celi albo wcale wychodzace w komin brak powietrza . wypozyczylismy wentylator za 3 euro na dobe bylo troche lepiej halas zjechala mlodziez brak opieki rabanie drzwiami krzyki ogolny haos __label__meta_minus_m
Fajny hotel , co prawda przy głównej drodze , ale nie słyszała m żadnych aut . O każdej porze można zjeść zupę dnia oraz napić się kawy , czekolady czy herbaty za darmo . Czysto , przyjaźnie , ładnie . Można przyjechać ze swoim pupilem . Co prawda pokoje mogły by być większe , ale jak na wypad weekendowy lub postój w trasie i to w niskiej cenie ( 75zł za noc w sylwestra ) to super . __label__meta_plus_m
Na pierwszy rzut oka hotel jest super . Urok mija po pobycie w restauracji , lobby barze , basenie czy spa . W każdym z tych miejsc jest bardzo głośno i wręcz nie da się rozmawiać . Winną tego jest akustyka całego hotelu i podziemia gdzie znajdują się wszystkie atrakcje . Ściany i posadzka są zbudowane z kamienia , powoduje to gigantyczne echo . Dodatkowo siedząc w lobby barze można być świadkiem transportowania różnego rodzaju mebli ( stołów i krzeseł ) które są noszone pomiędzy barem i stolikami . Kolacja w formie bufetu za 70 zł od osoby to czysta kpina . Bufet oferuje posiłki raczej niewygórowanych lotów i na pewno nie jest wart swojej ceny . Płacąc 600 zł za dwie osoby , za 1 noc , dostał em w zamian pokój do spania , dwa posiłki , mały zabieg spa . Nie dostał em : klimatu , ciszy , relaksu , dobrego jedzenia . Za te pieniądze jest wiele ciekawszych miejsce na weekend . __label__meta_amb
Hotel jest piękny , urocze miejsce w otoczeniu historycznym . W ciągu jednego dnia pobytu spędzili śmy czas zwiedzając zamek muzeum stojący przy tym samym podwórzu co hotel . No cóż , zdobyte nagrody dla hotelu są zasłużone . Na każdym kroku cos innego , pięknie i ciekawie zaaranżowane wnętrza , szczególnie ogólnie dostępne ( stylowa restauracja , basen ) , bardzo zgrabne połączenie nowego z tradycją w luksusowej oprawie . Hotel przyciąga atrakcjami od fizycznych poprzez duchowe ( piękna biblioteka ) a kończąc na kulinarnych . Polecam . __label__meta_plus_m
Zdecydowanie odradzam . Hotel Nicolas Willas to najgorszy ze wszystkich odwiedzanych przeze mnie miejsc i hoteli w całym moim , nie tak krótkim życiu . Wad i niezgodności z opisem hotelu jest tak wiele , że nie sposób tu wszystko wymienić . Pokoje bardzo słabo uposażone , posiadają koszmarnie nie wygodne łóżka z wystającymi sprężynami . Klimatyzacja za dopłatą niestety nie wszędzie sprawna . Panie sprzątające choć miłe to wymieniały ręczniki nie zbyt często , może 2 x w tyg . a były one dziurawe i nie estetyczne . W pokoju był nie przyjemny zapach a jeszcze gorszy za oknem , szczególnie wieczorem . Widok z okien był na pola uprawne jak na wsi i stamtąd też napływał ten nie przyjemny zapach i chmara komarów . Na balkonie były dwa krzesła i stolik które służyły jedynie jako suszarka na mokre ręczniki plażowe , bo o tym żeby sobie posiedzieć wieczorem można było tylko pomarzyć , gdyż owady nie dawały żyć . Drzwi mimo strasznego gorąca trzeba było zamykać by komary nie dostały się do środa pokoju , ponieważ nie dawały spać tak bardzo gryzły . Stołówka i wyżywienie koszmarne i na pewno nie było to ALL INCLUSIVE . Jedzenie nie tylko monotonne i nie smaczne , bez smaku , ale bywało nawet nie świeże , po którym wielokrotnie ludzie mieli zatrucia pokarmowe . Do dzieci z powodu zatrucia wzywane było pogotowie . Podczas posiłków stała przynajmniej 1 osoba nazywana przez nas strażnik , gdyż pilnowała by nikt nic nie zabrał ze sobą , nawet wody ! Jedyne co było smaczne i bezpieczne to arbuzy . Basen nie dłuży z mętną wodą 1 , 40 cm przez która nie widać było nawet napisu który był na dnie . Gdzie w odróżnieniu w morzu była tak krystalicznie czysta woda że widać było przez nią kamienie i skały kilka metrów w głąb . Bar przy basenie słabiutki , można było się napić kawy , piwa i wody która smakowała jak by była zaczerpnięta z basenu ponieważ miała posmak chloru . wieczorem po 18 było coś mocniejszego czyli Uzo - anyżówką i Raki - bimber . Poza tym jakieś skisłe wino które było obrzydliwe . Jedyne co było pozytywne w tym całym wyjeździe to wspaniali ludzie którzy uprzedzali innych by następni się nie zatruli i pomagali sobie na wzajem . Po za tym piękne plaże , choć kamieniste to widoki wspaniały . Polecam zabrać ze sobą buty do pływania i maski bo jest na co popatrzeć . __label__meta_minus_m
W łazience jest grzyb , w kuchni mrówki , temperatura wody w prysznicu skacze . Do morza jest 3 km . Śniadania to kawa i ciastko 3cm . Woda w basenie jest zimniejsza niż w morzu . Łóżka strasznie twarde i niewygodne.nikt nie poinformował nas ze trzeba zostawić kaucję 50euro przy zameldowaniu . Wifi jest ok jeżeli ktoś umie leżeć na suficie bo tylko tam był zasięg . Poza tym miła obsługa i ładne widoki . Na temat linii lotniczych to szkoda mi rąk niszczyć żeby o nich się wypowiedzieć . __label__meta_minus_m
Niestety ale nie mogę wyrazić pozytywnej oceny na temat Hotelu Wiktoria . Warunki jakie tam panują przypominają te z lat 90 - tych . Na pierwszy rzut oka Hotel prezentuję się całkiem nieźle . Znajduje się na samym początku Szklarskiej Poręby i do centrum jest jakieś 10 minut spacerkiem . Pokoje może i były czyste ale szału nie robiły . Śniadania całkiem , całkiem . Może i było codziennie to samo ale według mnie było w czym wybierać . Śniadanie było podawane w godz . 9 : 00 - 10 : 30 jednak trzeba było być punkt 9 : 00 żeby się na coś załapać . Nie zauważyła m aby jedzenie było dokładane więc po 10 - tej pozostawały same resztki . Co do obsługi to pierwszy raz się spotkała m , żeby w hotelu funkcję kucharki , sprzątaczki i recepcjonistki pełniła ta sama osoba . Jeden pan w recepcji wykazał się całkowitym brakiem profesjonalizmu , traktuje gości jak swoich kolegów zapominając o zasadzie " klient nasz Pan " ( na zadawane pytania odpowiadał w sposób opryskliwy ) . W cenie pokoju mieli śmy możliwość skorzystania ze SPA typu : sauna , jacuzzi i masaże . Co do sauny to trzeba było zgłosić 2 godz . wcześniej zamiar skorzystania by zdążyła się nagrzać . Jacuzzi to taka większa wanna max . 4 osobowa z bąbelkami . Niestety nie korzystali śmy z niej często bo woda niemiło pachniała : ( A masaże miały być wykonywane za pomocą jakiegoś łóżka masującego ale niestety w ciągu całego pobytu łóżko to było CAŁY CZAS ZEPSUTE ! ! ! Hotel posiada salę bilardową ale żeby sobie pograć trzeba by mieć chyba własne kije bo te hotelowe nie nadają się do niczego a na pewno nie do grania . Podobnie było zresztą z rakietkami do ping ponga i stołem pingpongowym . Cały wyjazd uratowało jednak to , że była przepiękna pogoda i super towarzystwo ale co do hotelu to NIE POLECAM . __label__meta_minus_m
Hotel okropny . Brudno , wszystko stare . Z łazienki smród nie do wytrzymania , który wychodził na cały pokój . Przenieśli śmy sie do innego pokoju , w ktorym troche mniej smierdziało . Obsługa nie chciała dać nam pokoju w nowej czesci bo jak twierdzili " nie ma miejsc " ; / . Po przeszukaniu szafek okazało się , że w jednej był zdechły robal . Śniadania bardzo ubogie , ale można było coś zjeść . Przy basenie nigdy nie było wolnego miejsca żeby usiąść - od rana do wieczora leżały porozkładane ręczniki . Ogólnie hotel bardzo słaby , na pewno nie polecam i sama nie chciała by m tam wracać . Ledyne co można napisać na plus to całkiem dobra lokalizacja - blisko restauracji , sklepów , promenady prowadzącej do morza . __label__meta_minus_m
Hotel bajecznie położony . Robi ogromne wrażenie zarówno w środku jak i na zewnątrz . Wspaniałe zaplecze rekreacyjno - sportowe . Właściwie ciężko się nudzić . Oczywiście większość atrakcji dodatkowo płatna . Do tego basen wewnętrzny i całoroczny basen zewnętrzny z biczami i naprawdę gorącą wodą . Pokoje bardzo porządnie wyposażone . Przestronnie , czysto i bardzo komfortowo . Praktycznie każdy pokój z pięknym widokiem . Jeśli chodzi o kuchnie to śniadania rewelacyjne . Natomiast zarówno obiadokolacje jak i dania ala ’ carte słabe . Zdecydowanie do poprawki . Dla mnie skończyło to się poważnymi problemami z żołądkiem , które trwają już 2 miesiące a są najprawdopodobniej wynikiem zakażenia jakąś bakterią . Choć też nie chciała by m tutaj zrzucać pełnej winy na kolacyjną kuchnię „ bemarową ” , bo przyczyną mogła być woda w kranie lub w basenie . Tym samym przed wyjazdem do Arłamowa warto pamiętać o tym , że z hotelu do najbliższego sklepu jest 10km , natomiast najbliższy punkt apteczny to 20km w jedną stronę . Ja miała m ta nieprzyjemność dolegliwości żołądkowych i niestety nikt nie był mi w stanie pomóc , gdyż w recepcji mają zakaz dawania gościom jakichkolwiek leków . Natomiast w mini kiosku znajdującym się na terenie hotelu było tylko jedno opakowanie węgla lekarskiego , gdyż jak powiedziała Pani sprzedawczyni - tydzień wcześniej dość sporo dzieci miało w hotelu problemy żołądkowe . Przydało by się na takim odludziu i w tak masowym obiekcie by apteka była na miejscu . __label__meta_amb
Nie wiem od czego zacząć . . . Pokój niby ok , sprzątnięty powierzchownie , w zakamarkach brud . Spłuczka ledwo się trzyma ściany . Ogólnie pokój 5 / 10 . Obsługa średnia , nie można niestety powiedzieć że profesjonalna . . . Śniadania żenujące ( od godziny 9 nic nie było ) , 2 rodzaje wędlin i ser żółty , ewentualnie parówka jak się poprosi ( chyba śniadanie w formie bufetu nie polega na proszeniu o jedzenie - o zgrozo ) . Ciężko zaparkować na mikroskopijnym parkingu ( więcej ludzi niż miejsc . Drożej niż u konkurencji w podobnym standardzie . Nigdy już się tam nie zatrzymam . __label__meta_minus_m
Jest również tańsze ze względu na ceny takich nieruchomości dla inwestorów oraz wygodniejsze , ze względu na większe możliwości dowolnego kształtowania wnętrza . W przypadku Shangri - La Bosfor oryginalne , neoklasycystyczne fasady zostały pieczołowicie odrestaurowane , zaś wewnątrz powstało trzypiętrowe atrium ( budynek liczy 7 kondygnacji naziemnych ) , z imponującymi schodami , kryształowymi żyrandolami i elementami wyposażenia i dekoracji w mieszanym stylu europejsko - azjatyckim . W hotelu znajduje się ponad tysiąc dzieł sztuki europejskiej i azjatyckiej . Większość z pokoi hotelowych o powierzchni 42 - 60 mkw . posiada widok na Cieśninę Bosfor . Dominuje w nich kolorystyka morsko - kremowo - karmelowa , łazienki wyłożone są marmurem i mają podgrzewane podłogi . Niemal wszystkie z 17 apartamentów posiadają własne tarasy z widokiem na Bosfor . Jeden z nich , Shangri - La Suite , ma trzy tarasy z widokami na : Stare Miasto , brzegi Azji i most nad Bosforem . Hotel dysponuje odpowiednim zapleczem gastronomicznym , doskonale wyposażonym spa oraz oferuje darmowy dostęp do Internetu . __label__meta_zero
Super miejsce ! Wspaniała obsługa , zawsze uśmiechnięta i chętna do pomocy . Wiele atrakcji obok budynku . Park , mini golf , baseny . Pokoje czyste , duże i ładne . Z pokoju widok na ocean i miasto . Jedzienie przepyszne i urozmaicone . Tematyczne kolacje i wiele rzeczy do wyboru na śniadanie . __label__meta_plus_m
Witam , bylismy w Costa Tropical koncem sierpnia . Hotel godny polecenia , pogoda super , animacje i animator Sajmon bardzo mily w stosunku do dzieci i osob doroslych . Jedzenie urozmaicone ale monotonne . Czystosc na osrodku i w pokojach naprawde bardzo dobra . Hotel posiada sklepiki jak rowniez salon kosmetyczno-fryzjerski.KU mojemu zaskoczeniu prowadzony przez polke Natalie , z ktorej uslug korzystalam pare razy i zawsze bylam zadowolona . Skorzystalam razem z mezem z uslugi fryzjerskiej i polecam , bardzo konkretna fryzjerka i najwazniejsze bardzo dobrze obcina . __label__meta_plus_m
Jestem tu 3 dzień i żałuje wyboru hotelu , bo to nie hotel a pokoje w budynku , w którym nic nie ma . Właściciel sam sobie te gwiazdki narysował . Serwis sprzątający wystraszony wymienia jedynie worki na śmieci , poza tym kompletnie nic . Na pytanie co ile zmieniają pościel odpowiedziano mi , ze jak zdejmę poszwy sama to mi zmienia . Szklanki brudne stały nie zmieniane od niedzieli , sama je wynosilam i prosiła m o czyste , kabina prysznicowa nie myta . Czujki od świateł na korytarzach rzadko kiedy działają , do windy idzie się w ciemnościach . Posiłki w restauracjach obok , na dole w budynku nie ma nawet małego baru z kawa . Jedyny plus miejsca to plaza , która jest na wyciagnięcie ręki . Czuje się bardzo oszukana ze względu na nieadekwatność ceny co do jakości . __label__meta_minus_m
To była po prostu najlepsza decyzja , jaką mogła podjąć ! ! ! Bardzo , bardzo miły hostel i przede wszystkim wspaniali ludzie , młodzi , życzliwi i tacy gościnni ! ! ! Nigdy nie znalazła m aż tak gościnnego miejsca ! ! ! Podróżowała sama i natychmiast poczuła m się odprężona , ciepłe powitanie , ładne , pomalowane i czyste pokoje , fajne jedzenie , darmowa wódka i w ogóle świetny czas ! ! ! Gorąco polecam ! ! ! Anna ( Włochy ) __label__meta_plus_m
Hotel jest w samym centrum około 500m od zamku w Malborku . Pomimo tego że pod oknami mamy i centrum handlowe i stacje paliw , w pokoju jest naprawdę cicho . Pokoje czyste i nie słychać sąsiadów . Wi fi ma rewelacyjny zasięg . W restauracji można zjeść obiad i kolacje . Mają kącik dla dzieci oraz krzesła dla niemowlaków . Śniadanie w formie bufetu . Bardzo dobre . Obsługa bardzo miła i pomocna . Przed hotelem jest parking bezpłatny na około 10 samochodów . Serdecznie polecam zarówno jako wyjazd rodziny i jaki biznesowy . __label__meta_plus_m
Hostel jak hostel spali śmy w lepszych , dobrze że trafił się " apartament o podwyższonym standardzie " dzięki temu była cisza spokój , polecam na bardzo krótki pobyt bez wymagań , śniadanie no cóż lepiej zjeść trzy kroki dalej w cukierni albo w kawiarence : ) __label__meta_amb
Poprzednią opinię na temat hotelu skasował em , widząc pozytywne opinie stwierdził em , że każdemu może zdarzyć się kilka wpadek , ale jak widzę znaleźli się Goście , którzy podzielają moją opinię , dlatego KU PRZESTRODZE : Po pierwsze : wyżywienie - zdecydowanie odradzam ! ! Po drugie : przed wykupieniem noclegu proponuję zobaczyć jak wyglądają pokoje : na zdjęciu wygląda to dość zachęcająco , a jeśli chodzi o rzeczywistość - pokoje bardzo małe , bez dbałości o szczegóły ( wykończenie , sprzątanie ) - co spowodowało , że czulismy się jak w kiepskim hostelu ! ! Wszędzie znajdują się wykładziny , które nadają wrażenie wszechotaczającego ZADUCHU pomimo iż nie było gorąco . A co najbardziej interesujące to podejście personelu do rozwiązywania problemów - po raz pierwszy spotkał em się z taką niechęcią ( niekompetencją ? ) ! ! ZDECYDOWANIE ODRADZAM , wręcz przestrzegam ! ! __label__meta_minus_m
Po pierwsze hotel jest wspaniale położony tuż obok gondoli z jednej strony , a stokiem dla najmłodszych z drugiej strony . Po drugie dobrze wyposażony - basen , sauna , pokój zabaw dla najmłodszych , przestronny parking podziemny oraz duże i czyste pokoje . Po trzecie fantastyczna kuchnia - rewelacyjny bufet śniadaniowy z dużym wyborem dań wszelakich oraz nieziemskimi słodkościami ( które do dzisiaj wspominamy ) oraz przepyszna kolacja a la carte ( trzy dania do wyboru ) . Do tego obsługa na nawyższym poziomie zawsze pomocna , uśmiechnięta dla której nie było rzeczy niemożliwych . W czasie drogi powrotnej już zastanawiali śmy się kiedy tam ponownie wrócimy : ) __label__meta_plus_m
Wypoczynek do ostatniego dnia pobytu przebiegał bez zastrzeżeń a co więcej byli śmy bardzo zadowoleni . Drobne sprostowanie ; po przybyciu na lotnisku nie czekał na nas rezydent mówiący po polsku . Podszedł em do przedstawiciela TUI mówiącego po angielsku i skierował mnie do stanowiska nr 18 przed budynkiem lotniska . Tam właśnie znajdował się polski przedstawiciel TUI . W ostatnim dniu naszego pobytu mieli śmy drobne kłopoty z którymi uporali śmy się a mianowicie : śniadanie wyznaczone było na godz . 6 . 45 , zbiórka ( róg hotelu Albatros ) 7 . 25 , wylot 10 . 30 . Śniadanie parę minut się opóźniło więc w pośpiechu śniadanie skończyli śmy o 7 . 12 w miejscu zbiórki byli śmy o 7 . 15 do godz . 7 . 30 autokar nie przybył wiec próbował em dzwonić do Pani rezydent lecz bezskutecznie bo nie odbierała telefonu . Zgłosił em się do recepcji hotelu i poprosił em o pomoc . Recepcja wykazała się profesjonalizmem . Za kilka minut przyjechała taksówka i zawiozła nas na lotnisko . Na lotniku spotkali śmy Polaków którzy mieszkali w hotelu Albatros lecz w starej części i im się udało zdążyć na autokar . Według ich relacji autokar podjechał o godz . 7 . 10 - 7 . 15 ; ich zabrał i odjechał . Reasumując , o której powinni śmy być w miejscu zbiórki skoro zbiorka wyznaczona była na godz . 7 . 25 ? __label__meta_amb
W czasie Igrzysk Olimpijskich 2012 średnie wykorzystanie pokoi w hotelach w Londynie wyniosło 88 , 5 proc . , średnia cena na jeden dostępny pokój 212 , 22 funtów brytyjskich - GBP . Oznacza to wzrost odpowiednio o 4 , 8 proc . i 86 , 1 proc . w stosunku do okresu od 27 lipca do 12 sierpnia 2011 r . , wynika z danych firmy STR Global . STR monitoruje obecnie ponad 390 hoteli w Londynie i 2400 hoteli w całej Wielkiej Brytanii . " Sprawne organizacja wydarzenia i pozytywny przekaz transmisji telewizyjnych docierających do globalnej widowni , zachęci większą liczbę odwiedzających do przyjazdu do Londynu w przyszłości . Londyńscy hotelarze czekają na nich i są również przygotowani do obsługi gości podczas Igrzysk Paraolimpijskich , które odbędą się między 29 sierpnia a 9 września ” , ocenia Elizabeth Randall Winkle , dyrektor zarządzająca STR Global . Uwaga : Powyższe dane STR Global zostały ekstrahowane z bazy danych w dniu 16 sierpnia . __label__meta_zero
W hotelu zatrzymali śmy się na 2 noce . Pokój ładny , duże wygodne łóżko , plaski telewizor , indywidualna klimatyzacja . Łazienka czysta , wszystko uzupełnione , ręczniki oraz kosmetyki . Na przywitanie woda w pokoju oraz zestaw herbat i kawa . Z odnalezieniem rezerwacji nie było problemu . Recepcja pomocna , wyjaśniła wszystko , a na naszą prośbę zarezerwowała zestaw do prasowania . Śniadania bardzo dobre ! ! ! Do wyboru płatki , jogurty , świeże obrane owoce , sery , wędliny , warzywa , do tego na ciepło jajecznica , paróweczki , kiełbaski . . . Wszystko co można chcieć na śniadanie . Do tego 2 automaty z kawą i herbatą i świeże pieczywko oraz słodkie bułki . Wyjazd udany , a do hotelu aż chciało się wracać . Nie korzystali śmy z siłowni oraz sauny ale jest ona wliczona w cenę . Jak będziemy w Warszawie to tylko tu . __label__meta_plus_m
Kiedy dzwoniła m aby dowiedzieć się o cenę dla mnie i 5 letniej córeczki poinformowano mnie , że na terenie ośrodka można korzystać z mini spa i sauny . Ceny wydawały mi się dość wygórowane no ale miał też być pokój dla dzieci oraz kręgle więc się zgodziła m . Niestety tak się złożyło , że w dniu przyjazdu do ośrodka pochorowała m się i miała m dość wysoką gorączkę . Zeszła m z dzieckiem na obiad i zapytała m czy w ramach wyjątku będzie możliwość aby kolację dla dziecka przynieść do pokoju gdyż mam wysoką gorączkę i chciała by m się położyć . Pani kelnerka odpwiedziała , że takich rzeczy nie robią . . . jednak pod koniec obiadu podeszła aby powiedzieć , że jak nie będzie dużego ruchu to może przynieść coś dla małej . . . Po dwóch dniach gorączka minęła i chciała m skorzystać z " atrakcji " ośrodka . Postanowiła m , że wybiorę się z mała do spa . Niestety napis na wejściu wyraźniej informował , że mogą z niego korzystać tylko osoby dorosłe . . w takim razie ja nie mogła m bo nie miała m co robić z 5 latkiem . Pani która informowała mnie przez telefon wiedziała , że jestem z małym dzieckiem ( chociażby cena za dziecko do 10 lat jest inna ) więc nie wiem po co informowała mnie o możliwościach korzystania z miejsc , gdzie zabronione jest wchodzenie z dzieckiem - bo co niby miała by zrobić z 5 latkiem - zostawić samą w pokoju ? ? ) . Była jeszcze opcja zostawić dziecko w pokoju zabaw . . no ale był zamknięty bo coś wymieniali więc nie można było z niego skorzystać . Poszła m więc pograć w kręgle . . tu też pech . Jakaś Pani tak rzuciła kulą , że system się zawiesił , no i zagrać się też nie dało . Wróciłysmy się do pokoju . Na drugi dzien moja córka się pochorowała - dostała w nocy bardzo wysokiej gorączki więc postanowiła m wracac do domu . Przy regulowaniu należności policzono mi 50 % za dni , w których mnie nie było ( jak przyjechała m powiedziała m , że zostanę do niedzieli , a w środę ze względu na chorobę córki wyjeżdzałam ) . Czyli za parę dni musiała m zapłacić mimo że mnie fizycznie tam nie było . Bo tak jest w regulaminie ( którego oczywiście nikt mi nie pokazał , wisi podobno przy wejściu ) . Także nie ukrywam , że strasznie mnie to zdenerwowało . Bo jak hotel nie wywiązał się , że spa , kręgli czy pokoju dla malucha to jakoś mi nie obniżyli ceny pokoju ale za to policzyli za dni , w których mnie nie było . NIE POLECAM ! ! Bo uważam , że to oszustwo ! __label__meta_minus_m
W pokojach brak lodówki i co najważniejsze , aby dostać się do SPA należy wyjść na zewnątrz , a ponadto SPA czynne tylko do 21 . 00 , z którego pan wyprasza już o 20 . 45 . ! ! ! ! Śniadania w cenie 40 zł . od osoby to nie jest tanio jak to jest opisane na stronie hotelu . Aby dostać się autem na parking należy najpierw udać się pieszo do recepcji , a następnie wrócić i dopiero pani wpuści przez szlaban . Plus jest taki , że hotel jest nowy i zadbany . __label__meta_amb
Spędził em pięć dni we wspomnianym ośrodku ( specjalnie piszę - " ośrodku " , ponieważ to nie hotel ) . Pierwsze dni to wyjazd integracyjny - było fajnie , Country Club spełnił nasze oczekiwania . Fajne miejsce , nie najgorsze jedzenie , dużo alkoholi - ogólnie było OK , poza tym że zostali śmy poproszeni o wyjście o 12 : 00 . . . . ( ? ? ) . Tego dnia nawet nocleg nie przysporzył złych wspomnień : ) Śniadanie - szwedzki stół , dość ubogi ale nie można było narzekać . Kolejne dni to business meeting - i tu zaczęły się złe odczucia . Pokoje okazały się nie sprzątane przez cale 5 dni ( ? ? ) , nawet nie zmieniano ręczników i nie doniesiono papieru toaletowego ( ale jak już wspomniał em to nie jest hotel ) . łazienka pozostawia duuuuużo do życzenia - grzyb na ścianie , odpadająca deska , etc . Już nie wspominam o pajęczynach na balkonie i przy wejściu do budynku . Kolacje tylko do 19 : 00 - później już nie można było zamówić niczego do jedzenia ( z przekąsek do zagryzania - oczywiście własnych alkoholi , tylko kiełbasa smażona ) , Bilard Club - to co zostawili śmy jednego dnia nie zostało ruszone ( a co najważniejsze posprzątane ) przez trzy kolejne dni . Do plusów należy doliczyć dostęp do przystani , niesamowite otoczenie , spokój i przyrodę dookoła : ) Za cenę dobrego standardu hotelowego w okolicy zastali śmy przeciętny standard kolonijny ( oprócz telewizora - 32 cale LCD który nam do tego przybytku zupełnie nie pasował ; ) ) __label__meta_amb
Pobyt weekendowy na początku września . Pogoda dopisala więc w pełni wykorzystali śmy uroki tego miejsca . Malowniczo położony hotel , wokół zieleń lasu , niewielkie jeziorko . Na malej wyspie restauracja Gościniec , z przytulnym wnętrzem . W niedalekiej odległości znajduje się małe zoo i fokarium . Dodatkową atrakcją jest park linowy , ale z racji lęku wysokości nie korzystała m . Pokoje male ale przytulne , czyste łazienki wyposażone w suszarki ( reczniki , szlafroki ) . W pokoju brak klimatyzacji i lodówki . Wyżywienie bardzo smaczne , serwowane ze smakiem , obsługa miła i pomocna . Ze spa nie korzystalam . Basen niewielki ale przyjemny ( nieco za mocno chlorowany ) , w nim jacuzzi , obok kilka rodzajów saun . Reasumując bardzo relaksujący wypad . Raj dla dzieci . Polecam z całego serca . __label__meta_plus_m
W hotelu Klimek byli śmy ok tygodnia , mieli śmy super apartament składający się z dużego salonu , sypialni , przedpokoju oraz dwóch łazienek i jacuzzi . Jednak czar prysł już pierwszego wieczoru na obiadokolacji , która była poprostu do bani . . . . jak się później okazało prócz gości hotelowych przychodzili jeszcze ludzie z pensjonatów obok hotelu . Jeszcze tej samej nocy okazało się że wyłączono nam ogrzewanie w apartamencie , po telefonie do recepcji włączono je spowrotem . W kolejnym dniu zgłosilismy na recepcji żeby nie wylaczyli ogrzewania bo są z nami małe dzieci oraz że chcemy zrezygnować z obiadokolacji ( lub zamienić na wybór z karty menu ) i rozmawiać z kierownikiem , jednak olali nas . . . . . . w kolejnych dwóch nocach również wyłączali nam ogrzewanie pomimo próśb i gróźb z naszej strony , trzeba dodać że wyłączali je z powrotem po tel na recepcję w nocy . Istotną kwestią jest również fakt że przez pierwsze dni sprzątano nasz apartament dopiero po telefonie na recepcję . Wszystko zmieniło się w czwartym dniu kiedy to złożyli śmy skargę na piśmie na wszystko co się dzieje w tym tzw hotelu . Miła Pani kierownik recepcji starała się wszystko odkręcić by było dobrze i prawie jej się udało . Jednak muszę dodać tą opinie bo za pobyt w tym hotelu zapłacili śmy ponad 5500 zł i z pewnością nigdy nie wrócimy bo nie zasługuje na 4 * , olewa klientów i próbuje oszczędzać na ogrzewaniu , poprostu farsa . Nie polecam __label__meta_minus_m
Bywam w różnych hotelach na całym świecie , wiec mam porównanie . Ale takiego koszmaru nie przeżyła m nigdzie . Najgorszy pobyt sylwestrowy w życiu ! Zapuszczona łazienka , zniszczony pokój , sprzęt rekreacyjny , smród stęchlizny , monotonne , stare i wiecznie kończące się jedzenie , obsługa niemiła i niefachowa , brudno , brak ciepłej wody , ogrzewania , czasem prądu . Jeden wielki " pic na wodę " , prowizorka wszędzie , gdzie się zerknie . W " strefie rekreacji " połowa nie działa albo brud . W przeszłości sanepid wykrył gronkowca , o czym pisały lokalne gazety . Nie polecam ! Strata czasu , nerwów i pieniędzy ! __label__meta_minus_m
Najgorszy urlop w życiu ! ! ! Tygodniowy pobyt za 7os dorosłych i 4maluchów kosztował 13tys ! ! ! pobierane z góry przy zameldowaniu – kiedy weszli śmy do pokoi jasne stało się dlaczego płacimy na początku pobytu – żeby nie uciec z krzykiem ! To pierwszy 4 * hotel w ktorym nie nikt z nas nie mial odwagi stąpać boso po wykładzinie w pokojach . Łazienkę umyła m sama bo włosy pod prysznicem , brudna toaleta i poplamiona podłga nie budziły zaufania . Room service ogranicza sie jedynie do wymiany worków na śmieci i prześcielenia łóżek . Kołdry którymi dysponuje hotel to klasyczne 200cm długości ale bielizna pościelowa to juz 160cm ! ? Poszewki kończą się w 3 / 4długosci koldry - niezwykle osobliwe powleczenie jak na 4 * ! Korytarze , klatki schodowe , windy - lepiej niczego nie dotykać : ( Obsługa - szkoda sie tu rozpisywac o skwaszonych minach i wielokrotnie kierowanych prosbach o zabraniu brudnych naczyn ze stolika których nikt nie słyszał . Warto moze jedynie wspomniec o kelnerce ktora zbiera w restauracji talerze ze stołów z dwulatkiem na rękach ( i to chyba nie pierwszy raz bo maluch bardzo mamie pomagał i sam znosił mniejsze talerzyki , krążąc miedzy stolikami ) Czy spotkalo nas tu cos milego ? TAK , masaż w SPA ale to za malo zeby zatrzec to FATALNE WRAZENIE jakie robi ten hotel . Ze zdziwieniem czytam pozytywne opinie ale piszą je chyba mało wymagający goście bo chwalić hotel 4 * ! ! ! za bliskość stoków narciarskich , szybkie wifi i windę hotelową ? Hmmm … mało poważne . Na koniec jeszcze jedno – proszę nie wierzyć w zapewnienia Dyrektora Generalnego które się tu pojawiają o natychmiastowym usunięciu wszystkich usterek – niestety nie jest to prawdą , w dalszym ciągu trzeba wcisną głowę między poduszkę a lampkę która dotyka nam czoła : ( __label__meta_minus_m
To nie jest hotel 4 gwiazdkowy . Minusy : - zolta woda lecaca z kranu - zepsuta klimatyzacja - zardzewiala rurka na kurtyne - brudna lazienka - maly stary telewizor - pusty barek - poduszki z pierza - zepsuty czajnik elektryczny - male , stare i wytarte reczniki - wystroj z lat 90 - brak dostepnych gniazdek elektrycznych - pusty barek - brak sejfu w pokoju - niskie cisnienie wody ( 15minut aby napelnic pol wanny wody ) - drogie sniadanie - centrum fitnesu - jeden rowerek , jedna bierznia i silownia na 480 pokoi ! Plusy : - lokalizacja i nic wiecej __label__meta_minus_m
Więc tak hotel dla mnie jest miłym zaskoczeniem , pokój bardzo przestronny łazienka ok , W pokoju prócz biurka do pracy dwa fotele I stolik kawowy I przedpokój wielkości drugiego pokoju . Materace bardzo wygodne . Śniadanie typowe na 3 gwiazdkowy hotel bardzo smaczne , minusem jedynym który zauważył em jest jakość wifi w pokoju , która operuje na wysokości jednej kreseczki gdzie w przedpokoju czy korytarzu zasięg Full . __label__meta_plus_m
To od początkuInformacja , że hotel oddalony jest od lotniska 45 minut jest prawdą , ale TUI nie informuje , że rozwozi po czarterze gości do innych hoteli i podróż do hotelu ( przynajmniej w naszym wypadku ) wydłużyła się do blisko 1 , 5 godziny . Po przyjeździe okazało się , że w hotelu trwa remont największego basenu oraz jednego mniejszego . Hałas i to duży rozpoczynał się od godziny 8 . 00 . Do tego dochodził kurz i inne atrakcje związane z budową . TUI nie było łaskawe nas poinformować o trwającym od marca remoncie . Osoby korzystające z wakacje.pl dostały taką informację . Jeszcze przy rezerwacji pytał em się pani w biurze TIU czy pokoje są klimatyzowane i oczywiście dostał em potwierdzenie . Rzeczywistość - nie wszystkie pokoje mają klimatyzację , oczywiście dostali śmy pokój bez klimatyzacji . Tak naprawdę klima nie jest tam , aż tak potrzebna ( przynajmniej w lipcu ) , nie zmienia to faktu , że informacja TUI była myląca . Insekty w łazience były , za to wody nie było kilka godzin w ciągu dwóch ostatnich dni pobytu . Jeżeli chodzi o sprzątanie to nie było źle . Pokój w ciągu całego pobytu był sprzątany prawie codziennie . Reasumując TUI NIE INFORMUJE SWOICH KLIENTÓW O TRWAJĄCYM TAM REMONCIE , więc rozważcie czy warto jechać na teren budowy . __label__meta_minus_m
Przez tydzień nikt nie posprzątał nam pokoju hotelowego , nie zmienił ręczników . Sprzątanie ogranicza się tylko do zabrania śmieci . W łazience grzyb i okropny smród z kanalizacji . Zdarzało się że nie było ciepłej wody z prysznica . Wi - fi płatne . Bilard w hotelu też płatny , co było aż śmieszne , bo końcówki kijów są tak wytarte że aż krzywe , nie mają kredy do natarcia , ani nawet trójkąta do ustawienia bil , no i 1 bili brakuje : ) Na barze niewielki wybór alkoholi , na " normalnego " drinka nie ma co liczyć . I na koniec jedzenie . . . tragedia . Bywało nawet zepsute , nieświeże . Codziennie praktycznie to samo . Produkty bardzo niskiej jakości . Chleb tylko tostowy , czasem zwykły biały . Herbaty brak , ewentualnie owocowa albo jakieś ziółka czy mięta . Owoców brak . Soki z proszku . Kawa z automatu . Naczynia brudne , niedomyte . Lepiej trochę dopłacić i wziąć all inclusive w normalnym hotelu . Tego zdecydowanie NIE POLECAM ! Za bród , smród i okropne jedzenie . Jedyny pozytyw to obsługa - bardzo miła , tylko mało kto mówi po ang . __label__meta_minus_m
Hotel nowy 2015 , jedzenie trochę monotonne dużo makaronów i pochodnych , za mało ryb i owoców morza , jakość wykończenia pokoi jka dla tak nowego hotelu pozostawia wiele do życzenia , animacje i obsługa na dobrym poziomie , recepcja bardzo pomocna . Alkohole w opcji all inclusive - zamienniki o mniejszej zawartości alkoholu ale o . k . Sprzątanie pokoju dobre . __label__meta_amb
Sam zamek i okolica faktycznie bardzo ładny i warty zobaczenia , choć widać , że niedoinwestowany i wnętrze wymaga remontu . Natomiast hotel za tą cenę ( 335zł za pok . 2 - os . Ze śniadadaniem ) beznadziejny ! Pokoje stare , do remontu , odstająca farba na ścianach , wystrój tandetny , podejrzewam , że w zamyśle miało być retro . . . łazienka spora , ale zimna i rownież surowy wystrój sprzed przynajmniej 15 lat , jak w najtańszym hotelu . . . widać , że lata świetności hotel ma już dawno za sobą . . . śniadanie w formie szwdzkiego stołu , normalne , chociaż musieli śmy czekać na stolik , bo restauracja najwyraźniej nie jest przygotowana na pełne obłożenie w hoteku . Obsługa miła . Byli śmy na nocnym zwiedzaniu , którym byli śmy mocno zawiedzeni - nie wiele różniło się od normalnego zwiedzania , tyle tylko , że wieczorem , kiedy było ciemno i z zewnątrz nie było widać uroku zamku . Liczyli śmy na jakieś elementy grozy , fajne podświetlenie , odgłosy , muzykę , nastrój nawiedzonego zamczyska . . . a tu takie sobie normalne zwiedzanie nocą . W dodatku grupy wielkie po ok . 60 os . , nie wiele było słychać z opowiadań przewodnika , o ile w ogóle coś mówił . . . więcej z internetu się dowiedzieli śmy : / dodatkową atrakcją był pokaz kuglarski , który faktycznie nam się podobał , oraz degustacja miodów pitnych i chleba ichniejszego wypieku . Generalnie zamyśł fajny , ake bardzo słabo zorganizwony . Reasumując warto odwiedzić zamek , ale nie w formie nocnego zwiedzania i NIE POLECAMY HOTELU ! ! ! __label__meta_minus_m
Standard hotelu uważam za słaby . Jak na tą sieć jest bardzo słabo . W hotelu przy lotnisku serwują śniadanie od godziny 6 . . . Nieporozumienie ! Restauracja słaba . Poczęstowano mnie czerstwym pieczywem , później żurek z grzybami marynowanymi . : ) Obsługa klienta przeciętna . __label__meta_minus_m
Uwaga ! Ten obiekt sprawia wrażenie jakby nikt nim nie kierował i nikt go nie nadzorował . Na każdym kroku widać ruinę , brak remontów i oszczędności . Strona internetowa zawiera zdjecia i informacje niezgodne z rzeczywistością . To oszustwo ! Zdjecia są nieaktualne i pokazują obiekt jakim był kilka lat temu . Obecnie już tak nie jest np . Basen zewnętrzny - zagloniony ( szok ! ) , brak jacuzzi ( które też można zobaczyć na zdjęciach ) . Po widowiskowej awanturze jednego z gości ktoś z obsługi wreszcie przyszedł do glonów i . . . postawił tabliczkę , że basen zamknięty . Następnie nieudolnie próbował usunąć je ale dla mnie to ewidentny niedobór chemii - kolejne oszczędności . Na zdjęciach widać też piękne meble przy basenie i parasole , ale to też już historia . Otrzymalismy pokój , który nie był zgodny z zamówieniem , przy uwzględnieniu , że rezerwacji dokonał em w marcu 2014 roku . Bary , o których mowa na stronie internetowej nie istnieją , poza barem przy basenie na IV pietrze , w którym nawet nie było piwa . Jedzenie jest niesmaczne i występują ciągłe braki , które nie są uzupełniane na bieżąco . Puste półmiski i talerze to tam normalny widok . Malutki wybór i powtarzalność , a obsługa nie nadąrzała z uzupełnianiem nawet tych kilku dań . Po zgłoszeniu awarii lodówki przez cały okres pobytu nikt się do niej nie pojawił . Wracając do IV piętra to obok baru jest basen ale on też aż prosi się o remont . Ogólnie to uważajcie bo ceny za pobyt w tej ruinie są szokujące wysokie , zupełnie nieadekwatne do oferty . Nie polecam i przestrzegam ! ! ! Znam to miejsce bo był em tu już 6 raz - ostatni . Obiekt ma ogromny potencjał ale został kompletnie zmarnowany , a takiego dziadostwa jak w tym roku to nigdy nie było . __label__meta_minus_m
Średniej klasy hotelik . Stanowczo za wysoka cena w stosunku do jakości obiektu . Śniadania bez szału , ale można się najeść . Generalnie . - nieciekawa kuchnia . Jeśli chodzi o dania z karty / obiad / - mały wybór / 3 dania / i niesmaczne . Na plus można zaliczyć ŁAZIENKĘ - półki , regały , wieszaczki , a najważniejsze BIDET . ! ! ! Jaki to luksus gdy po całodziennym bieganiu / zwiedzaniu / mozna usiąść na taborecie / a jakże też był na wyposażeniu / i wymoczyć zbolałe stopy . Pani powiedziała OK . Dalej parking hoteliwy , oraz winda . Pokoje czyste - codzienna obsługa . W ofercie podają , że pomagają w załatwieniu wycieczek , ale okazało się że tylko z przewodnikiem mówiącym w obcym języku - po " polskiemu - niet " __label__meta_amb
Pokoje bardzo czyste chociaż odczuwało się wilgoć , obsługa bardzo miła , fajne zabiegi ale dieta wegetariańsko - bezglutenowa ( mimo 10 zł dopłaty dziennie ) pozostawała wiele do życzenia szczególnie obiado - kolacje - zupełnie bez smaku ( mimo zgłoszenia uwag do kuchni ) , cały czas to samo bez znajomości sztuki gotowania potraw wegetariańskich i bezglutenowych . __label__meta_amb
W hotelu nocowała grupa młodych ludzi , którzy zachowywali się bardzo głośno i wulgarnie . Podobno nie było możliwości ich uspokoić . Musieli śmy w nocy zmienić pokój . Aby byc jak najdalej od wrzasków pijanego towarzystwa dostali śmy pokój bez telewizji HD , gdyż był za daleko od nadajnika ! ! ! My , nie personel pokojowy zgłosili śmy zepsuty kran . Przy śniadaniu jeden , jeszcze nie zupełnie trzeźwy uczestnik tej grupy jadł prosto z pulmiskòw przy bufecie . Nikt z personelu nie zwracał na to uwagi . Dopiero po naszej interwencji kelnerka wymieniła widelce przy półmiskach . Bufet śniadaniowy był zupełnym polskim standardem i nie miał tez nic wspólnego ze zdieciami i opisami w internecie . Oplata karta kredytowa w zlotòwkach nie byla możliwa , co wiązało się ze strata do kursu Euro . W związku z tymi faktami , oceny i zdiecia w internecie nie zgadzaj sie z rzeczywistością . __label__meta_minus_m
Hotel z zewnątrz całkiem dobrze się zapowiadał , niestety już po wejściu okazało się , że nie wszystko będzie takie fajne , a w sumie to nic nie będzie . . . Obsługa w recepcji zupełnie nie zainteresowana gośćmi , wola odbierać telefony prywatne . W całym hotelu wisi informacja , że w tym dniu restauracja czynna tylko do 18 , po czym okazuje się , ze dzisiaj zupełnie jest nieczynna , kolejnego dnia również nie . Można iść do restauracji obok , gdzie za zupę zapłacimy prawie 30 złotych . Śniadania skromne i zimne . Gorąca woda do herbaty w podgrzewaczu była żółtawa . W nocy paru nietrzeźwych panow postanowiło zrobić koncert przed hotelem . Obsługa przez ponad godzinę nie zrobiła nic , aby reszta gości mogła iść w ciszy spac dalej . Hotel utrzymuje się głównie z imprez i konferencji . Gości indywidualnych ma gdzieś . Klimatyzacja nie działa , lodówki w pokoju nie ma , a ja odradzam wybieranie tego hotelu . __label__meta_minus_m
Spędził em tu Boże Narodzenie 2015 z rodziną i przyjacółmi . Otoczenie obiektów ( są dwa - spięte łącznikiem ) zyskuje w świetle dnia . Nocą dość trudno się zorientować gdzie zaparkować i do którego obiektu się zgłosić . Przydało by się czytelne , podświetlane oznaczenie obiektów " A " i " B " . W czasie naszego pobytu , miejsca na parkingu nie wystarczyło dla wszystkich gości ! Posiłki serwowane w obu budynkach bardzo dobre i urozmaicone , ale znacznie milej ( arhitektonicznie ) dla oka , w obiekcie " A " . Basen niezbyt okazały i także raczej dla rodziców małych dzieci , a bezstresowe ( takie prawo ) wychowywanie skutkuje tam hałasem nie do zniesienia dla starszych gości . Sauny i SPA bez zarzutu . Dość dokuczliwy był permanentny awaryjny stan windy w budynku " B " . Ci którzy nie tolerują dzieci w sporej ilości , niech poszukają innego miejsca . __label__meta_amb
Kochani , kontakt z recepcją dobry , Proście o pokój 216 . Łazienka przestronna jak na hotelowe warunki . Wiem dogodzić nam jest trudno bo mamy różne wózki i różne potrzeby . Dla aktywnych wózków siedzisko przymocowane do ściany może jest trochę za wysoko . Dla mnie dobrze . Lustro i umywalka za wysoko . Można przejrzeć się w przedpokojowym lustrze . Pokój - sejf , minibar dostępny . Ujęła mnie szafa - wieszaki na odpowiednim poziomie ! ! ! Za wysoki materac . Ale to chyba to przypadłość większości hoteli . Szukamy architekta wnętrz na aktywnym wózku ! ! ! ! Może menadżer zaprosi zaprzyjaźnionego wózkowicza i dobierze wysokość materaca . Chodzącym niższy materac nie powinien przeszkadzać Śniadanie . Trzeba prosić o pomoc . Personel miły , pomocny . Jest kilka dań na ciepło i trochę na zimno . Można się najeść . Do hotelu dostaniecie się bez problemu . Parking podziemny - jest miejsce dla wózkowiczów przy wejściu do hotelu . Czysto , schludnie . Ogromnym atutem jest Personel . Tak trzymać ! ! ! __label__meta_plus_m
Wybrany przez tripadvisor bo miał dobre opinie . Pościel brudna , kabina też czystością nie lśniła . Parking przy hotelu za taką cenę to lekka przesada i jeszcze dodatkowo śniadania płatne , gdzie przy zejściu na nie o godzinie 9 nie za bardzo było w czym wybierać . 22 złote za bułkę , ser , płatki i wędlinę to dość wygórowana cena , nawet jak na warszawskie warunki . __label__meta_minus_m
Z uwagi na to , że nie przebywała m w hotelu , a tylko korzystała m z restauracji pozwolę sobie ocenić samą restaurację . Jeżeli chodzi o serwowane posiłki podobno ukierunkowane na staropolską kuchnię - jak się chwali na swej stronie właściciel powołując się , że szlachectwo zobowiązuje , to z przykrością muszę stwierdzić , iż raczej jest to bylejakość a nie szlachectwo , bo : - zupa pomidorowa po toskańsku ma się nijak do polskości - krem z borowików na moje odczucie " gotowiec " z proszku z pokrojonym chlebem w formie grzanek - brak w karcie staropolskiego rosołu - brak możliwości zaoferowania dzieciom coś do jedzenia / tylko frytki / - ogólnie mało smaczne daniaJak szybko wchodzą goście , tak po otrzymaniu posiłków szybko znikają . . . w restauracji chłodno , obsługa średniej jakości . . . __label__meta_minus_m
Nocowała m z rodzina w apartamencie 4 osobowym . Zarówno pokój jak również łazienka bardzo czysty . Śniadania bardzo smaczne i urozmaicone , wszystko świeżutkie . Pięknie podane , Na szczególne wyróżnienie zasługuje wspaniała konfitura z róży , robiona osobiście przez Panią właścicielkę - palce lizać ! ! ! Obsługa bardzo miła i pomocna . Wnętrze przyjemne , klimatyczne w tle dyskretna muzyka , Z pewnością tam wrócę . Szczerze polecam to miejsce : ) __label__meta_plus_m
Są też doskonałym przykładem , jak można integrować środowisko , którego przedstawiciele na co dzień – bądź co bądź – konkurują ze sobą . Małopolska Izba Hotelarska Gremium nawiązuje tradycją do Korporacji Gremium Właścicieli Hoteli i Pensjonatów w Krakowie , która istniała do roku 1950 . Organizacja przestała istnieć , gdy hotele odebrano ich prawowitym właścicielom . I chociaż hotele te wróciły do właścicieli po 1990 roku , to organizacja powróciła do życia dopiero na zebraniu założycielskim Małopolskiej Izby Hotelarskiej " Gremium " w Krakowie 8 marca 2003 roku . __label__meta_zero
Bardzo fajny hotel z latwym dojazdem . Przyjemnie sie tam mieszkalo dwa dni i milo bede go wspominal . Podroz sluzbowa i wszystko bylo w jak najlepszym porzadku . Jedzenie doskonale . Personel idealny i bardzo pomocny w kazdym detalu . Jesli ktos musi sie zatrzymac w stolicy to polecam ten hotel . __label__meta_plus_m
niemiła i opryskliwa obsługa . . sniadania oraz wyzywienie na bardzo niskim poziomie . Opryskliwi i zniecierpliwieni kelnerzy . Załoga musi jeszcze duzo się nauczyć . . W pokojach duzo niedorobek . Nie polecam . . Ja tam nie wrocę . __label__meta_minus_m
Odwiedzając Kazimierz Dolny postanowił em zatrzymać się z rodziną nie w hotelu a w wiejskiej chacie . Wybór padł na Zagrodową Osadę w miejscowości Uściąż ( 5 km od Kazimierza Dolnego ) . typowy wiejski klimat , z dala od hałasów " miasta " gdzie dzieci mogą obcować z przyrodą , karmić zwierzęta ( króliki , kaczki ) bawić się z kotami psami i jeździć konno . Polecam naukę jazdy konnej , Pani Właścicielka ma dużo cierpliwości i poświęca dużo czasu . ceny bardzo przystępne ( 25 zł / pół godziny ) Właścicielka , pasjonatka , bardzo miła i pomocna kobieta . W pokojach czysto i wygodnie . Bardzo dobre , pożywne wiejskie śniadanie . Zdecydowanie polecam na krótki wyjazd do Kazimierza . przy dłuższym pobycie , trochę się nudzi . . . ale , cóż , jesteśmy na wsi . . . . wsi wesoła wsi spokojna . . . . __label__meta_plus_m
Hotel nie spełnia oczekiwań hotelu 3 gwiazdkowego . Nadaje się do generalnego remontu . Brudne firanki , wykładziny , poplamione fotele to standard pokoi . Pokoje z widokiem na dziedziniec ze śmietnikiem . Pełno stromych schodów i brak wind , jedzenie niesmaczne , niskiej jakości . Obsługa obojętna . Jedyny plus to lokalizacja . __label__meta_minus_m
Podobnie rzecz wygląda z parkowaniem : w części obiektów parking jest bezpłatny , w innych trzeba zań zapłacić dodatkowo . W praktyce opłaty dodatkowe można pobierać za wiele usług . Zależy to przede wzystkim od tego , co lansuje w swoim obiekcie właściciel oraz od oferty konkurencji . Opłaty za dostęp do internetu , lub dostęp bezpłatny – to kolejne różnicowanie podejścia do usługi dodatkowej ” , tłumaczy Jacek Piasta , doradca hotelarski . Jego zdaniem , w Polsce , na szczęście dla gości , na charakterze świadczonej przez hotele działalności ciąży „ staropolska gościnność ” , a także podświadome „ orbisowskie wzorce ” . Wyłom w tej świadomości mają hotelarze często korzystający z usług hoteli za granicą . Nie hoteli wakacyjnych , ale biznesowych . W tych obiektach , albo kupuje się drogi pokój , w którego cenie jest pakiet usług dodatkowych , albo pokój tańszy , godząc się z płaceniem opłat dodatkowych za korzystanie z „ dodatkowych ” usług : klimatyzacji , korzystania z TV , dostępu do internetu , minibaru , wody mineralnej , zestawu kawowego , prasowalnicy , a nawet usług świadczonych przez recepcję jak np . budzenie ( budzenie za darmo można sobie wówczas ustawić w telewizorze ) . Opłata bywa też pobierana za zamówienie przez recepcję taksówki . __label__meta_zero
Dla tych ktorzy chca wypoczac z , dla od zgielku . Cisza , spokoj , fajna plaza i basen , super animacje ( ( po wlosku ) . Personel sympatyczny i uczynny , ze slabym angielskim ale checiami . Kilku polakow w obsludze ( z korzeniami polskimi ) Jedzenie wspaniale , mnostwo ryb i owocow morza i owocow sezonowych . Sniadania wloskie - na slodlo ( ale jogurty i jajka tez sie znalazly ) Pokoje czasie . Zjezdzalnie otwarte w okreslonych godzinach , ale to nie przeszkadzalo . Uwazni ratownicy . Fajna silownia . Generslnie - dobry wypoczynek . Polecam : ) ) __label__meta_plus_m
Hotel położony jest na uboczu , wszędzie jest daleko , więc jeśli chce się coś zobaczyć , to należy wynająć auto . Jest blisko do plaży , leżaki są tam darmowe , co jest plusem . W hotelu jest możliwość wynajmu auta . Jeśli chodzi o plusy , to by było na tyle . Pokoje , może i trochę przypominają te ze zdjęć , ale niestety to nie jest to samo . Po wejściu pierwsze co przykuło wagę , to nieprzyjemny zapach , następnie brudne firanki , umazane lustra , miniaturowy prysznic bez zasłonki . Niestety podczas kąpieli cała łazienka była zalewana wodą . Brak lodówki w pokoju ( jej obecność była wymieniana w ofercie hotelu ) i popsuta klamka w drzwiach ( drzwi zamykały się jedynie na klucz . . . . więc jeśli się zapomniało przekręcić klucza , to każdy przechodzący obok pokoju mógł tam zajrzeć , a co gorsza wejść ) . Obsługa była umiarkowanie miła . Jedynie z właścicielką dało się dogadać po angielsku , cała reszta udaje , że coś rozumie , a po odwróceniu się od gościa robi minę w stylu " o co mu chodziło ? " . Właścicielka obiecała pierwszego dnia , że wspomniane już drzwi zostaną naprawione , a lodówka zostanie wstawiona do pokoju . . . niestety nie doczekali śmy się tego do końca pobytu . Jedzenie było w miarę dobre , jeśli ktoś lubi jadło rodem ze szkolnej stołówki . Czasami nie było zbyt dużego wyboru , bo jeśli się spojrzało na to co podano do bufetu czasami odechciewało się jeść . Soki i piwo rozwodnione . Duży plus to lody po obiedzie i kolacji . Mają bardzo dobre wina i kawę . Sprzątanie pokoi niedokładne lub wcale . Basen niestety jest tam zaniedbany , walają się w nim kubki od napojów i niestety nie pachnie tam najlepiej . Posiadają plac zabaw dla dzieci , co również jest bardzo faje . Ogólna ocena 3 / 5 , bo tragedii nie było . __label__meta_amb
Nie polecam tego miejsca NIKOMU . 1 - aby dojść do drzwi wejściowych trzeba pokonać chyba 100 schodów . 2 - wchodzi się jak do bunkru światła pogaszone recepcjonisty nie ma - trzeba czekać aż wyjdzie z zaplecza . 3 - pokój na 2 piętrze - wysokie stopnie na klatce bardzo nie poręczne do wchodzenia no i nie ma windy a pokój trzeba szukać po omacku - dobrze że mam latarkę w telefonie . 4 - pokój no może być , choć z pod łóżka wypadło stare zgniłe jabłko oblepione kurzem . Łazienka nie domyta . 5 - śniadanie - z uwagi na brak gości śniadanie było podane w holu recepcyjnym . Skromniutkie 2 plasterki sera , 2 plasterki wędliny , jakiś pomidor bez smaku i sok rozcieńczony wodą . Ogólne wrażenie bardzo nie przyjemne , czuł em się jak osoba niepożądana . Więcej nie przyjadę tam na pewno ! ! ! __label__meta_minus_m
W pałacu spędziła m czerwcowy weekend z rodzina , który z pewnością można zaliczyć do udanych - w głównej mierze dzięki wspaniałej pogodzie i możliwości spędzenia czasu na świeżym powietrzuZalety hotelu - przepiękna okolica , rozległy park , duzo miejsca dla gości - mimo , że odbywało się wesele , nie było widać tłumów - sala bilardowa , sala zabaw dla dzieci - pomagaja zapobiec nudzie nawet przy złej pogodzie - basen z ciepła wodą , z którego trudno było wyciagnąć dzieci : ) - miła obsługa , od kelnerów po pana technicznego , który sprawnie usunął usterkę w pokojuCo nie sprostało oczekiwaniom : - utrudniony kontakt z recepcją - po rozmowei telefonicznej czekała m 2 dni na przysłanie oferty , nie doczekawszy się jej zadzwoniła m ponownie i okazało się , że nikt nic nie wie o mojej rezerwacji - pokój z antresolą dla rodziny z 2 dzieci w wieku przedszkolnym - pomyłka - bardzo strome schody i konieczność ciągłego nadzorowania - restauracja - wielkie rozczarowanie - wykupiony pobyt w pakiecie zawierał śniadania ( wybór marny jak na 4 gwiazdkowy hotel ) ; obiadokolację - bez rewelacji i bez deseru , ku wielkiemu rozczarowaniu dzieci oraz kolacje z grilla - tu spuśćmy zasłonę milczenia - opróćz pyry z gzikiem podane potrawy były po prostu niejadalne . W 4 gwiazkowym hotelu taka sytuacja nie powinna miec miejsca - czystość - pozostawiała , delikatnie mówiąc , wiele do życzenia . Sprzątnie pokoju polegało na wymianie ręczników , nikt nie zadał sobie trudu , by chociażby odkurzyć . Nie odkurzano również na klatkach schodowych . Widać , że cały hotel powoli wymaga odświeżenia , np wyczyszczenie okropnie okopconego kominka w restauracjiPodsumowując , stosunek jakości do ceny nie był zadawalający i nie planuję odwiedzenia tego miejsca wkrótce . __label__meta_minus_m
Pobyt w hotelu pozwolił mi i Narzeczonej znakomicie się zrelaksować . Strefa SPA i fitness , standard pokoju , obsługa pokojowa i śniadania w restauracji były na bardzo wysokim poziomie . Hotel z jednej strony otoczony jest lasem , a z drugiej rozpościera się widok na Jaworzynę Krynicką ( dolna stacja kolejki gondolowej to 5 minut spacerem ) . Narzeczona miała jedynie pewne zastrzeżenia do obsługi w Instytucie Kosmetycznym – czuła się jakby podczas zabiegów była traktowana trochę " z góry " , a przy zabiegu kosmetyki twarzy diagnoza skróry została przeprowadzona dość pobieżnie . Poza tymi drobnymi mankamentami pobyt wspominamy bardzo dobrze i chętnie odwiedzimy hotel w przyszłości . __label__meta_plus_m
włosy łonowe w łazience po poprzednim mieszkancu , ilosc mydła i innych hotelowych srodków czystosci w pokoju skromna , sniadania bardzo skromne , kelnerzy nie zainteresowanie obsługą gosci podczas sniadania . Warto zamieszkac w novotelu airport w Warszawie ( trzy gwiazdki ) aby porownac kontrast i fatalna jakosc proponowana w 4 - gwiazdkowym novotelu w Bolonii __label__meta_minus_m
Niektorym to słoma nieźle z butów wychodzi . Tydz z przelotem za 1100zl ? I Wy macie wymagania ? Wymagać to sobie można od 2tys za os . + 500 i sie w głowach chyba poprzewracało Krewetek chcecie ? Drinkow przynkszonych na basen ? To placić a nie myślicie że wszystko za darmo Przez pobyt nie zauważył em aby ktoś dał im tipa , a marudzić to każdy potrafi . Dobra co do hoteluOwszem lata swoje ma za sobą i czas pokazał swoje , aczkolwiek jest w pokojach jak i hotelu czysto . Personel w restauracji młody przez co aktywny i bardzo miłyWifi dziala rownież w pokoju i to na 4 piętrze . Alkohol - fakt lepiej kupić coś na mieście bo tym sie upić ani wstawić nie da , do tego bardzo niesmaczne . Posiłki - to samo , monotonne owszem , bardzo mały wybór ale człowiek z głodu nie umrze zapewniam . Raz tylko obiad godz wczesniej sie zakonczyl bo tak naprawde nie mieli juz miesa , ale jak patrze na stoly i biora po 2 . 3 kawalki potem to zostawiaja To wlasnie nie wina hotelu a imbecyli ktorzy jedza oczami . Jest skromnie wiec oszczedzaja . __label__meta_amb
Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew ustalił limit cen za noc w hotelu podczas Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi w roku 2014 na 14 tys . rubli ( ok . 464 USD ) , informuje „ Russia Now ” internetowy dodatek brytyjskiego dziennika The Telegraph . Wicepremier Dmitrij Kozak wyjaśnia , że impreza stanie się bardziej dostępna dla gości dzięki ograniczeniu cen , które w Soczi zwyczajowo rosną w szczycie turystycznym o 30 - 40 proc . I osiągają nawet 157 tys . rubli ( 5 , 2 tys . USD ) za noc . Decyzja premiera ograniczy ceny płacone podczas igrzysk za apartament deluxe w 5 - gwiazdkowym hotelu do 13 896 rubli ( 460 USD ) . Pokoje jedno i dwuosobowe będą kosztować nie więcej niż 8 253 rubli ( 273 USD ) i 10 569 rubli ( 350 USD ) . __label__meta_zero
Jak zajechalismy do hotelu , z zewnątrz i w wewnątrz na pierwszy rzut oka robi fajne wrażenie . Ale nie do konca tak bylo . W skrócie : jedna zasłonka nie zasłania całego okna , na gorącą wodę rano pod prysznicem trzeba trochę poczekać , jedzenie z karty jeśli jest dostepne to jest poniżej jakichkolwiek standardów ( nigdy nie jadła m koktailu z krewetek w sosie keczupowo - chrzanowym ) , kręgle ledwo działają , woda w basenie taka zimna , że nie da się wejść , jeśli chodzi o jacuzzi to duże , szkoda tylko , że działała jego jedna trzecia . Ogólnie bardzo drogo , jeśli jednak miał byc standard * * * * to ceny przystępne , szkoda , ze standard był raczej * . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Zakochali śmy się z mężem w hotelach PURO . Byli śmy oczarowani Puro Hotel Gdańsk . Jak tylko nadarzyła się okazja spędzenia weekendu " gdzieś " to bez wahania wybrali śmy takie miasto gdzie jest Puro Hotel . Padło na Poznań . I znów rewelacja , nie zawiedli śmy się na niczym . Tak jak oczekiwali śmy : pokoje , jedzenie , lobby , komfort , czystość , obsługa , wygoda , lokalizacja , wszystko na najwyższym poziomie . Teraz czeka nas Puro Hotel Kraków . Do zobaczenia ! Zachęcamy ! __label__meta_plus_m
Hotel jak najbardziej spełnił moje oczekiwanie dotyczące komfortu i wygody . Świetna lokalizacja , bardzo uprzejma obsługa , zarówno na recepcji jak i personal sprzątający . Szkoda , że akurat podczas mojego pobytu , nie było możliwości skorzystania z siłowni i SPA na miejscu . Jednakże fantastycznym udogodnieniem ze strony personelu było zorganizowanie przejazdu i darmowego pobytu w SPA w drugim hotelu z sieci Radisson . Na pewno będę chciał tu wrócić . __label__meta_plus_m
Hotel godny uwagi ze względu na świetną lokalizację . Raczej dla osób mało wymagających . Pokoje małe . Za to czyste . W łazience brak miniatur kosmetyków . W restauracji brudne stoliki . Jedzenie dobre ale ubogie . Największą zaletą hotelu jest bez wątpienia lokalizacja . Cała reszta średnia . __label__meta_amb
Sama lokalizacja hotelu bardzo średnia . . Osoba nie posiadająca samochodu musi 10 - 15 minut dojśc do pętli tramwajowej skąd dojedzie do centrum Wrocławia ( np . Galeria Dominikańska ) jakieś 25 - 30 minut . Robi się juz z tego mała wyprawa . Jedzenie w sumie jest bardzo smaczne , nie mam na co narzekać . Pokoje bardzo średniej jakości . Cześć z nich jest niby po remoncie ale momentami ma się wrażenie że wcale go nie było . Niestety uczulam na jakoś wody w hotelu . . już po kilku dniach miała m nieprzyjemne uczulenie na ciele . . . . __label__meta_amb
Jeśli szukać pokoi hotelowych to tylko w … Las Vegas . W mieście mającym 584 tys . mieszkańców znajduje się ponad 150 tys . pokoi hotelowych , co oznacza , że jeden pokój przypada na niespełna 4 „ las vegaszczan ” . Mało tego - Las Vegas jest miastem , które ma najwięcej pokoi hotelowych na świecie . Kolejne miejsca na liście miast dysponujących największą liczbą pokoi hotelowych zajmują : Londyn – 123 tys . , Pekin – ponad 110 tys . , Nowy Jork – 90 tys . i Paryż – 79 tys . Słynne ze swych kasyn miasto w stanie Nevada w Stanach Zjednoczonych jest nie tylko mekką hazardzistów , ale również żelaznym punktem wielu wycieczek . Co roku miasto odwiedza 38 , 9 mln gości , z czego 19 proc . stanowią cudzoziemcy . Przychody hrabstwa Clark , w którym położone jest Las Vegas , z samych gier wynoszą 9 , 2 mld USD rocznie . Fot . Las Vegas News BureauMniej znane jest drugie oblicze miasta , które jest również jednym z ważniejszych na świecie centrów konferencyjnych . W ciągu roku w Vegas odbywa się ponad 19 tys . konferencji i spotkań w których uczestniczy 4 , 9 mln osób . __label__meta_zero
Niemiła obsługa , 90 € za 6 godzin spania w pokoju 2 osobowym ( wejście bezpośrednio z podróży ) , to olbrzymia przesada za tak obskurne warunki . Parking dodatkowo płatny przy samej ulicy bez nadzoru . Zdjęcia pokoi przy zdjęciach ciastek i deserów ? - co tak naprawdę jest reklamowane . Był em na miejscu i tak szybko jak wszedł em tak szybko opuścił em to miejsce , bez wdawania się w dyskusję nt . ceny . Gdyby była niższa punktacja dał by m - 10 punktów . Zdecydowanie NIE POLECAM . __label__meta_minus_m
Wyjątkowe miejsce mimo wyjątkowych " niesprzyjazności " : ) . Bardzo duże i czyste apartamenty , zaaranżowane z prostotą i ze smakiem . Nie dla rodzimych upierdliwców ! ! ! Sypialnia , łazienka , korytarz z szafą , pokoik dzienny z balkonem ( lub na parterze z tarasikiem ) połączony z kuchnią . Wyposażenie ponadstandardowe ( za te pieniądze wyjątkowe - np . mikrofalówka ) . Byli śmy tu dwukrotnie . Przemiła atmosfera mimo mało ciekawej najbliższej okolicy . Czegoś brakuje ? - powiedz - Bracia to uzupełnią . Mikroklimat tworzony głównie przez holenderskich i greckich odpoczywaczy . Przy głębokim basenie relaksuje się znakomicie . Trawka , oliwne drzewka i spokój . Często wspominane samoloty szybko przestaje się zauważać . Tawerna Braci Kritzas to mini - perełka . Bywa duszno , ale jakość i smak serwowanych dań rekompensuje te niedogodności . I nie trzeba się martwić o ilość : ) Wszystko świeże i lokalne - tak jest zresztą na całej Krecie . Minusy , to odległość od dużego supermarketu i przystanku ktel'a ( taki kreteński pks ) . Całkiem przyzwoita plaża nieopodal . Polecamy i nasi przyjaciele również . __label__meta_plus_m
W zamku widać już upływający czas , łazienki duże bez specjalnego komfortu , brak miejsca na położenie kosmetyczki , ubrań i rzeczy osobistych , ale to mankament wielu polskich hoteli ( nie wystarczy wąska półeczka nad umywalką ) , ręczniki owszem zmieniane - ale te nowe bardzo przetarte , jak się trafi . Materac w łóżku bardzo niewygodny , wygnieciony . Po sprzętach widać zużycie . Cena za taki " komfort " zupełnie nieadekwatna . Basen nieduży , sala fitness bardzo biedna , mimo chęci nie skorzystała m . Zabiegi spa przyjemne . Śniadanie dobre , pozostałe rzeczy w restauracji pozostawiają wiele do życzenia : brudne krzesła i jedzenie . W " tłusty czwartek " szumnie zapowiadane przez cały dzień pączki skończyły się już na śniadaniu , czego nie przewidzieli śmy i musieli śmy pojechać po nie specjalnie do Bolesławca . Ogólnie : czasy świetności tego miejsca chyba już minęły . __label__meta_minus_m
Byli śmy ze znajomymi co prawda tylko na jedną noc , ale pani z recepcji zdążyła się popisać swoim brakiem kompetencji , bo nie wiem jak inaczej to nazwać . Przyjechali śmy do hotelu samochodem i byli śmy pewni , że parking jest za darmo - niestety nie był . Doba 20 zł , aczkolwiek mówimy trudno , niech będzie . Niestety pani recepcjonistka zajęta była gośćmi weselnymi którzy akurat mieli się zjawić w hotelu i poinformowała nas , że nie ma miejsc parkingowych i nie wie gdzie mamy zostawić nasz samochód i ważniejszy był dla niej autokar który właśnie nadjechał . Zero poszanowania dla indywidualnego klienta . No chyba , że jesteś grupą weselną . Pokój malutki , łazienka też jednak jak na hotel biznesowy dość schludnie . Czy została by m tam na noc po raz kolejny ? Raczej wybiorę inny hotel . __label__meta_minus_m
Zachęcona b . pozytywnymi opiniami zarezerwowalam trzydniowy pobyt . Ponieważ pokoje różnią się wystrojem , telefonicznie umówiła m się , który pokój dostaniemy . Na miejscu okazało się , że doszło do pomyłki i umieszczono nas w pokoju nazwanym komnatą wenecką . Mimo obniżonego standardu jest w tej samej cenie , co pozostałe pokoje dwuosobowe . Co do wystroju się nie wypowiadam , bo to rzecz gustu ( zdecydowanie nie moje klimaty ) , ale pokój był ciemny , przytlaczajacy , miał stare meble i wykładzinę , które wydzielaly nieprzyjemny zapach , okna były brudne , prześcieradło dziurawe , a w łazience zepsutą spłuczkę . Całości dopełniał wielki telewizor kineskopowy , który jak się okazało nie działał ( głośne buczenie uniemożliwiało oglądanie ) . Mecz - dzięki uprzejmości obsługi - mąż oglądał w pokoju , który pierwotnie rezerwowała m , a który był wolny . Powyższe zastrzeżenia zgłosilam przy wyjeździe . Co do śniadań to w porządku , jakkolwiek w drugi dzień pieczywo było czerstwe . Podsumowując , cena pokoju zupełnie nieadekwatna do standardu . Jestem niezadowolona z pobytu i nie polecam . __label__meta_minus_m
Kuchnia Zdecydowane NIE ! ! ! Albo ciężkie tempury ( kalfior ) albo jeszcze cięższe panierki . Generalnie dla kogoś kto chce schudnąć idealne miejsce - ja chodził em 2 dni głodny . Jedyny mały plusik w żywieniu to śniadania - one jeszcze jakoś wypadały pozytywnie na tle reszty . PokójŁadny , duży , czysty , z gustem urządzony . Ale . . . regulacja temperatury w pokoju to już nielada wyzwanie . Telewizja na większości kanałów nie do obejrzenia Zmienił by m również końcówkę prysznica na bardziej współczesną __label__meta_amb
Jeśli chodzi o smak posiłków to bez uwag a nawet więcej niż dobre . Jeśli chodzi o gościnność zero lub dno dna . Dzień 04 . 02 . 17 ( sobota ) godz 22 : 50 pełna dolna sala . Godz 22 : 58 że znajomymi siedzimy przy piwie 10 osób posiłki piwo idziemy po następne Pani bardzo miło was poinformuję że o 23 zamykają i to co macie na stoliku możecie zabrać ze sobą . Tak w delikatny sposób spadajcie . Jakby ście nie szukali jedyna informacja na drzwiach to że dzisiaj gra góralska kapela choć znów dezinformacja grała dzień wcześniej , o godzinach otwarcia lokalu zero informacji no chyba że mowa o kelnerce która wam wyjaśni co można ze sobą zabrać . Nie polecam to była moja ostatnia wizyta i jak sądzę paru klientów z stolików obok . __label__meta_minus_m
Wyjazd w listopadzie 2014 . - Bardzo słabo ! * Recepcja czynna do 19 - potem nikogo , kto może Ci pomóc , doradzić , etc . * Jeśli klucze nie zadziałają Ci przy wejściu , może być problem z wejściem po 22 , bo zamykają pensjonat i jak nam nie działała karta magnetyczna , nikt długo nie odbierał telefonu , aż wyszedł zniesmaczony i zły właściciel , który z łaską i bez słowa przeproszenia - po pół godziny na mrozie ! wpuścił nas do środka . * Pani na recepcji - jeśli już jest , to ciągle odbiera telefony , lekceważąc zupełnie gości hotelowych . Także uzbrój się w cierpliwość , bo nie jesteś najważniejszy . Wazniejsi są potencjalni nowi goście ! * Nie da się wracać wieczorem spacerem , bo droga do pensjonatu jest nieoświetlona i nastaw się na przedzieranie się kilka minut przez kompletne ciemności i szczere pola , co nie będzie należało do przyjemnych * Przy takim standardzie hotelu - każą sobie płacić 2 , 50 pln za dobę za wypożyczenie czajnika . Trochę śmieszne i żałosne . . . . Tak więc zabierz czajnik i herbatę z domu ; ) * Wieczorem nic nie można zjeść , zamówić , etc . A na recepcji są nieaktualne ulotki dotyczące knajp w pobliżu ! * Śniadania skromne , a obiad wyliczony dla danej osoby . Brak żadnego wyboru , a jedzenie bardzo skromne i małe porcje . . . . Tak więc raczej polecamy jedzenie na mieście ! * Pokoje w ogóle nie wygłuszone . Wszystko słychać dokładnie , kto , o czym mówi , o której wraca , etc . Ciężko spać rano , jak zaczyna sie krzątanina w pensjonacie , więc nie licz na długi i spokojny odpoczynek ! __label__meta_minus_m
Hotel nowoczesny i wszyscy się tym zachwycają ale zamiast tabletu wolał by m 5 m2 w pokoju w ktorym niema sie jak ruszyc . Oddzielny temat to łazienka , co innego ja i moja żona ktorzy jesteśmy juz razem 7 lat i nie przeszkadzaja nam różne dzwieki . Ale dla pary ktora jest ze sobą krótko drobne info : Łazienka nie jest za bardzo szczelna wiec słychać i czuć wszystko . A przez szyby jak dobrze sie postarasz to nawet zobaczysz . Śniadanie smaczne poza tym ze brak stolikow w restauracji a jak juz siedlismy to naczynia poprzednich sprzątnięto dopiero jak sprzątano nasze rzeczy . Ogolnie standard na 2 moze 3 gwiazdki szczególnie przez metraż . Plusy to lokalizacja , kawa i herbata w cenie . Czysto i schludnie . Żona narzeka na zapach na korytarzu ale mi on nie przeszkadza . . . Łóżko wygodne . Pościel czysta . __label__meta_amb
MINUSY - brak klimatyzacji - hałas za oknem ( ulica pod blokiem ) - słabe ciśnienie wody ( na 6 - tym piętrze ) - karaluch na korytarzu - nie wszystkie pokoje posiadają balkony - typowe krótkie hiszpańskie łóżko - materac na 190cmPLUSY : - czyste i nowoczesne - dobrze wyposażona kuchnia ( mikrofala , czajnik ) - duże mieszkanie - ogromne ( przesuwne ) okno umożliwiające zrobienie przeciągu - jasne , czyste , przestronne mieszkanie - duże , wygodne łóżko - ładna , nowa łazienka - dwie windy - sklep ( sieci Spar ) na parterze __label__meta_amb
Wybralismy sie z rodzinä i malutkim dzieckiem w listopadzie 2016 do Charlotty w celu spedzenia milego weekendu . Po 1 nocy zrezygnowalismy z pobytu . . . dlaczego . . ? oto kilka punktöw : W hotelu bylo chlodno , restauracja sprawiala wrazenie zamknietej , zimnej i pozbawionej jakiejkolwiek atmosfery ; na prosbe mojä wläczono muzyke , jeden kelner mial problem z obslużeniem 2 stoliköw , aczkolwiek mily ; jedzenie marne , i improwizowane ( sznycel wiedenski z salatkä ziemniaczanä ) czytaj pöl kotleta i ziemniaki z musztardä ? ! ? . . deser stary ( panacotta ) . bufet wieczorny . . . widac na zdjeciach , wyschniety chleb , nieschlodzone wedliny i sery , bardzo nieapetycznie podane , wrecz niezjadliwe . poköj ( apartament ) cena 1314 zl za 2 noce . . . brudna wykladzina , gryzäcy zapach ( odswiezacz . . ? ! ? ) nieszczelne drzwi tarasowe , poplamione reczniki , miekki materac w lözku ( posciel czysta ) , mimo canal + , 4 programy , reszta czarno - biala , lodöwka - minibar - pusta , papierki po poprzednikach za szafkä , pajeczyny w rogach . . . . . uff . . . . . . basen . . . 1 wrazenie ok . . . ale woda w jakuzzi pieniäca sie . . . ( bakterie ) fuj . . . . . ; woda w basenie ciepla , ale po wläczeniu wodospadu znowu piana.moze ten hotel latem jest ok , ale w okresie jesiennym jest bardzo smutny . __label__meta_minus_m
Hotel bardzo czysty , pokoje wyposażone w klimatyzację ( bezpłatną ) , codzienne sprzątanie , codziennie czyste ręczniki . Ofertę , którą wykupilam było śniadanie i obiadokolacja , muszę przyznać , że byli śmy miło zaskoczeni . Posiłki bardzo urozmaicone w formie bufetu . Potrawy bardzo smaczne od wyboru do koloru , każdy mógł zjeść co chce i ile chce . Jedynym minusem jest to , że napoje ciepłe i zimne serwowane są tylko do śniadania , a do obiadokolacji trzeba zamówić odpłatnie . Obsługa restauracji i barów bardzo sympatyczna . Plaża położona przy hotelu niestety niezbyt czysta , zejście do morza z podestu po schodkach , dno kamieniste . Leżaki i parasole bezpłatne . Obok mini molo na którym również znajdują się leżaki i parasole . Dobrym rozwiązaniem jest wynajęcie samochodu i objechanie wyspy dookoła , ponieważ można zobaczyć bardzo dużo i spędzić miłe chwile na przepięknych plażach Korfu . Sąsiedztwo lotniska trochę na początku pobytu przeszkadza , ale widok lądujacych samolotów na wyciągnięcie reki wynagradza wszysto . Między 6 a 7 sierpnia mieszkańcy tej okolicy mają święto , jest impreza coś w rodzaju naszych polskich festynów , można zobaczyć greckie tańce , posłuchać regionalnych piosenek śpiewanych na żywo oraz z kosztować pieczonego barana i innych smakowitych dań . Rodzinne czasy spędzili śmy miło bez żadnych niemiłych sytuacji . Polecam __label__meta_plus_m
Niby wszystko ok , ale bez szału . Po pierwsze straszny moloch - ogrom pokoi , masa ludzi , szum , hałas , coś strasznego ! Bo drugie - fatalne wyciszenie ścian . Słyszała m jak pani w szpilkach nade mną spacerowała po pokoju o 3 w nocy oraz jak jakaś para obok namiętnie spędzała czas . Po trzecie - reklamy , promocja w telewizji i Bóg wie co , jakby ten hotel to było jakieś Eldorado . Obsługa bardzo słaba i nieuprzejma . Jedzenie bardzo przeciętne , a ten ogrom jadalniany już na wstępie przeraża . Ok , basy są spoko , no ale to może trzeba było zrobić park wodny , a nie hotel ? __label__meta_amb
Wystrój i wyposażenie pokojów zasługuje na 3 * , na pewno nie powinny być to 4 * . Urządzony jest bowiem klasycznie dla czasów Polskiej Republiki Ludowej . Obsługa na samym dnie , włącznie z kierownictwem . Nie potrafią rozliczyć pobytu i utworzyć prawidłowo faktury , a następnie mają problem z wystawieniem stosownej korekty . Klient jest ignorowany przez obsługę oraz kierownictwo . W procesie reklamacyjnym proponuje się rozwiązania kuriozalne , które dla klienta nie przynoszą zupełnie żadnych korzyści , a dla hotelu są całkowicie darmowe . __label__meta_minus_m
Zatrzymali śmy się w gościńcu na 4 doby , mieli śmy zarezerwowany pokój rodzinny - polecam bo jest przestronny , czysty , w nocy cicho więc moglismy sie wysypiac . MIeli śmy także wykupione śniadanie - szwecki stół - kazdy mogł się najeść a podróżowała m z 2 dzieci ( niejadków ) . __label__meta_plus_m
Wspanialy hotel . Po odnowieniu wyzszych pieter i calego lobby wraz ze zmiana marki widoczne zmiany na lepsze . Zameldowanie bez problemow . Caly pobyt bardzo mily i z pewnoscia jeszcze wrocimy . Woda w basenie jak na nasz gust troche za chlodna , ale moze to tylko nasza opinia . __label__meta_plus_m
Zdjęcia nie oddają właściwego , klastrofobicznego obrazu pokoju i łazienki . Stan techniczny łazieneczki w stanie fatalnym . Jest to podrzędna noclegownia zaopatrzona w dobry szyld . Cena za pokój ponad 200 zł jest absolutnie nieadekwatną do warunków . Nigdy więcej nie skorzystam z pobytu w tym obiekcie . __label__meta_minus_m
W " najlepszym " miejscu byli śmy na weekend . Na właścicieli musieli śmy czekać przed drzwiami 20 minut , nikt nie odpowiadał na dzwonek do drzwi i telefony mimo wcześniejszej zapowiedzi o godzinie przyjazdu . Po otwarciu drzwi pokoju uderzał nieprzyjemny zapach pleśni i wilgoci . Wilgoć była też w łazience , wiecznie mokre ściany i całkiem pokaźny grzyb nad drzwiami . Gdyby nie mały grzejniczek to było by zimno w pokoju , a ręczniki wisiały by mokre . W oknach kraty , do tego miniaturowy telewizor , który nie odbierał większości kanałów . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Pomimo że pensjonat wygląda uroczo , to odradzam : obsługa na recepcji niemiła . W restauracji opryskliwy najstarszy z kelnerów , pozwalają sobie na głośne uwagi pod adresem klientów , śniadania monotonne jak w szpitalu . Konserwator w hotelu zachowuje się jak właściciel , krzyczy na dzieci gości hotelowych , przegania je z korytarza , dorosłym również niegrzecznie zwraca uwagę . Wszystkim przyszłym gościom radzę dokładnie pooglądać pokój zanim wejdziecie do środka , ponieważ gościom przypisywane są wszystkie usterki i zniszczenia . Nie polecam ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Przychodami w wysokości 128 mln zł i zyskiem na poziomie 38 mln planuje zakończyć rok 2012 OST Gromada , trzecia pod względem wielkości sieć hotelowa w Polsce . W br . Gromada otworzy 4 - gwiazdkowy hotel kongresowy w Krakowie i będzie kontynuowała restrukturyzację , w tym sprzedaż nierentownych lub zbędnych składników majątku . Pierwsze trzy miesiące roku , mimo pewnych problemów związanych z obsługą zadłużenia , okazały się dla Gromady dobre . Przychody wyniosły 21 , 5 mln zł , zaś zysk 2 , 2 mln zł brutto . W I kw . 2011 r . Gromada odnotowała 19 mln zł przychodów i niemal milion zł . zysku brutto , co oznacza wzrost odpowiednio o 13 i 29 proc . Zarząd Spółdzielni prognozuje osiągnięcie na koniec bieżącego roku 128 mln zł przychodów i 38 mln zł zysku wobec 95 , 4 mln zł przychodów i 1 , 8 mln zł zysku brutto w roku 2011 . __label__meta_zero
klienci z grouponu są w tym hotelu traktowani jak drugiej kategorii . . . obiadokolacja była okropna , zupa kwasna , mięso suche a ciastko podane jako deser " stare i twarde " . Kuchnia jest beznadziejna . Kelnerzy niemili i nieprofesjonalni . restauracja i ogród zaniedbane ! mimo że z restauracji jest piekny widok na jezioro to nie mozna z tego skorzystać bo stoliki są brudne i zapadane . pobyt nie warty swojej ceny ! __label__meta_minus_m
zdjęcia , które widziała m na ich stronie i to , co zobaczyła m w rzeczywistości - to jak niebo a ziemia . jak weszła m do tego budynku , to cały czas przeżywała m szok , że w nasze dni można zobaczyć takie warunki dla mieszkania ! chyba tak żyli ludzie w czasy wojny . . . 1 łazienka i tualet na 2 piętra . wszędzie śmierdzi paleniem , na kuchnie syf , pościel nie jest świeża , wszystko jest brudne . przez ściany dokładnie słychać , co mówią sąsiedzi , słychać hałas z ulicy , gdzie jest aktywny ruch ( tramwaje i samochody ) do 4 rano . WŁAŚCICIEL HOSTELU ZARABIA NA LUDZIACH , ALE BUDYNEK JEST W AWARYJNYM STANIE . NIE POLECAM ! ! ! __label__meta_minus_m
Moja firma wykupila wiekszosc hotelu na konferencje a obsluga zachowala sie skandalicznie nakazujac zaplacic jednemu z gosci za jednego zwyklego gofra chociaz sniadanie bylo wykupione . Naprawde jak wykupuje sie polowe hotelu na konferencje to takie rzeczy nie powinny miec miejsca . Odradzam wynajmowanie tego hotelu do jakichkolwiek biznesowych celow . __label__meta_minus_m
W Hotelu nie ma klimatyzacji w pokojach . Tearaz , gdy na zewnątrz jest 12 stopni w dzień , nie ma ogrzewania w pokojach . Na prośbę o intrewencję w tej sprawie recepcja odpowiada , że nie ma grzejników , a sezon grzewczy dopiero wkrótce sie rozpocznie . Dyrekcja obiektu na prośbę moją odpowiedziała pisemnie , że mogę sobie poszukać innego hotelu , jak mi tu pobyt nie odpowiada . Strefa SPA to zaniedbane miesjce , ciemne , strach tam przebywać , nie ma tam obsługi , jest mało światła , brak ręczników , szafki na ubrania rozwalone . . . W nocy dochodzą głośne hałasy z innych pokoi . __label__meta_minus_m
Ładne miejsce , cisza i spokój . Ale to wszystko z plusów . Obsługa mało profesjonalna , manager hotelu nic nie wie i jakby nic nie mógł , zasłania się cały czas właścicielem hotelu ( oczywiście także twierdząc że nie ma go w danej chwili ) . Materace miękkie , łazienka wymaga posprzątania dokładniejszego ( zapleśniałe fugi i brudna szklanka ) , wykładziny też brudne . Kuchnia jak kuchnia , super rewelacji nie ma . Spa ? to kpina w jacuzzi z zimną wodą a w saunach zaledwie lekko ciepło . Ogólnie hotel wygląda jak z lat 90 i może wtedy był to luksus , teraz ? Są ładniejsze miejsca i na pewno z lepszą obsługą ! __label__meta_minus_m
Piękne miejsce w pięknym położeniu . . . . Zadbany teren , piękna zieleń , malownicze jezioro . Niestety czar pryska po przekroczeniu drzwi hotelu : - ( Obsługa bardzo uprzejma ale totalnie nieprofesjonalna , nie sądzę by była to wyszkolona kadra hotelowa . Pokój przestronny z dużą łazienką ale pozostawiający wiele do życzenia : pocięte , porysowane blaty mebli , komary przylepione do ścian i sufitów , ściany okopane , po prostu brudne . Dostępność wody w kranie przerywana , 6 rano pod prysznicem woda zimna . Pozytywne wrażenie pozostawiło SPA , przestronny basen z widokiem na jezioro i pyszne śniadanie : - ) __label__meta_amb
Blisko stacji S - bahnu , lokalnego centrum handlowego I cannstatter wasen ( 15 minut piechotą ) . W pokojach ciepło , jest sejf I mała butelka wody . Kiedy przyjechali śmy o 22 I dostali śmy klucz od pokoju , okazał się on być niesprzątnięty . W konsekwencji , po dłuższym czasie , otrzymali śmy na jedną noc pokój w starym budynku , nieodnowionym I co gorsza , z oknem wychodzącym na jakąś knajpę , gdzie do 4 . 30 trwały śpiewy . Mimo zamkniętych okien nie dało się spać . Następnego dnia rano ( o 10 ) nasz pokój nadal nie był gotowy , więc musieli śmy zostawić bagaże w recepcji I dopiero po południu mogli śmy wprowadzić się . Cena 85 euro za noc mocno nieadekwatna . Na wyposażeniu kuchni jest tylko ekspres do kawy - nie ma czajnika , talerzy czy sztućców . __label__meta_minus_m
wizyty w tym hotelu . Niestety oprocz 5 * cen oraz dobrej strefy spa , nic innego nie zasługuje na wysokie oceny . Slabe śniadania , maly wybór , np . nalesniki wyglądały jak ze slabego baru . Głównie ciasto i ciut twarogu . Obiadokolacja z bemarow ok , ale serwowana to porażka . Malutkie porcje oraz kiepski smak . Dodatkowo kilku gości mialo powazny rozstroj żołądka . Sprawdzając opinie na TA czy bookingu , widać , że to częsta przypadłość . Pokoje spore , ale bardzo kiepska jakosc poscieli i sprzątania . Piasek z dywanów nie zostal odlurzony , na balkonie brudno po porzednich gościach . Kiepskie wygluszenie pokoi , slychac kazdy szmer na korytarzu . W spa pod prysznicem jest dozownik mydla , ale pusty . Przez 3 dni . . . . W toalecie plyn do plukania ust , wow , ale niestety również pusty . . . Brak porządnego zarządzania . Warto wysłać szefostwo do hotelu Przystań , to kilka km obok , zeby zobaczyć co znaczy jakość . No i te 5 * to zdecydowanie na wyrost . Silne 3 lub slabe 4 * to właściwa klasyfikacja tego hotelu . Nie polecam . __label__meta_minus_m
PLUSY : - dobre położenie ( blisko do centrum oraz plaży miejskiej ) - czysty pokój i łazienka - pokój rodzinny ( wygodne rozlokowanie dzieci ) - smaczne śniadania z wystarczającym wyborem ( wędliny , ryby , sery , bardzo świeże urozmaicone warzywa , owoce i kiełki , tradycyjne ciepłe dania , pyszne gofry i dodatki , smaczne ciasta , dobry wybór pieczywa , dużo soków , pyszna kawa i herbata ) - bardzo miła obsługa pokoi oraz Pani Małgorzata z restauracjiMINUSY : - wyposażenie pokoi pamięta chyba jeszcze czasy PRL ( niesprawne szafy , jedna bez drzwi , stare płytki i armatura - pokój na niższej kondygnacji miał atrakcję w postaci remontu na dachu przed oknem - mało pomocne i sympatyczne panie z recepcji - basen mały i chyba przed remontem - brak klimatyzacji - zasłona nie działa i nie dało się zasłonić okna __label__meta_amb
Restauracja dyskwalifikuje wszystko . To jest sauna z temperaturą grubo ponad 30 stopni , duchota , leje się ze wszystkich łącznie z mokrusieńkim szefem sali i obsługą . Mi kapało z nosa do talerza i robiło się słabo ! ! ! Klima nie chodzi , jest brudna , niezmienione filtry ( miga na nich info ) . Hotel nastawiony na każdym kroku na oszczędności . Od jedzenia począwszy , na napojach i alkoholach skończywszy . Wszędzie nawet w restauracji all inclusive obsługa nalewa napoje byle by ś nie wziął za dużo . Dobra mina szefa sali nie załatwia sprawy . Właściciel powinien popracować 5 min w restauracji i zobaczyć jak to fatalnie wygląda . Kuchnia przeciętna , znudzony szef kuchni któremu nie chce się przyprawiać dań i wrzuca wszystkie mięsa i dania bez smaku . Powtarzalność posiłków zbyt duża . Hotel ratuje aquapark , plaża - zatoka z piaskiem i bardzo łągodnym wejściem do morza , zero spadków . Wieczorne animacje przy 1 barze z mega kolejką po 1 napój na bardzo słabym poziomie . Wyspa piękna , niezatłoczona , wypożyczyć auto w hotelu , popłynąć na Itakę ( prom z Sami płynie 1h ) , tam dopiero pusto , cudownie . Najlepsze plaże Myrtos i Petani , do tego zwiedzić Assos , Fiskardo , stolice Argostoli ( promem z autem lub bez z Lixouri - płynie 15 min ) , plaże przy lotnisku gdzie nad nimi startuja samoloty . Z hotelu cięzko sie gdzieś wydostac bez auta , do lixouri busik z hotelu ale rano i wieczorem 2h i powrót . Pokoje dla polskiego biura oczywiście najgorsze , ale zamienili śmy . Reasumując hotel nie jest wart tak wysokiej ceny a restauracja - sauna to brak szacunku do gości którzy płacą bardzo wysoką cenę ! ! ! __label__meta_minus_m
Z przykrością wystawiam bardzo negatywną opinię . Nie spodziewała m się luksusów , jednak to był nocleg w warunkach gorszych niż w najgorszym hostelu . Potworny zapach w maleńkim pokoju , brak stolika , brak krzesła , śmierdzące sedes , nieodkurzona wykładzina , nie można było otworzyć okna , potworny zaduch . Pościel wyglądała na niezmienioną , osoby nocujace w tym obiekcie paliły papierosy na całym obiekcie co bylo bardzo uciążliwe . Naprawde lepiej dołożyć kilka złotych i nocować w normalnych warunkach w innym miejscu . Omijajcie szerokim łukiem to dziwne miejsce . __label__meta_minus_m
Obsługa podobnie jak czystość świadczy o hotelu . Niestety obsługa jest fatalna , zmęczona , niemiła , z łaską odpowiada na pytania - mam takie same odczucia co do porannej jak i wieczornej zmiany . Pokoje super ! Czyste , przytulne , łazienka zadbana . Pokoje nie posiadają żelazka , suszarki , pasty do zębów , za to pod materacem znajdziesz mnóstwo prezerwatyw . wyjątkowo bezpieczny hotel ; ) __label__meta_amb
Hotel zasługuje na swoje gwiazdki . A jedzenie . . . niebo w gębie : ) desery - marzenie . Widoki cudowne , miejsce spokojne . . . chętnie powrócę ! A i . . . bardzo czysto oraz obsługa przesympatyczna : ) znaków musi być dwieście , więc dodam coś jeszcze : błagam , zostawcie elektronikę w domu , tam jest co oglądać i czym oddychać ; wieczorem tylko dzwonki kóz słychać : ) __label__meta_plus_m
Byli śmy tu dwukrotnie ( majówka i sylwester 2014 ) . Wnętrza przepiękne ; hotel duży , ale to raczej wiele ciekawych przestrzeni , zupełnie nie moloch . Mnóstwo niespodzianek w tych przestrzeniach . Można i chce się je zwiedzać , korzystać ( zaskoczyć może chęć korzystania z biblioteki ) , . Wspaniała Pani Przewodnik opowiada , jak mało kto . Chce się z nią obejrzeć hotel , zamek , Lidzbark Warmiński . Mężów lepiej nie zabierać , jak się rozsmakują w super kulinariach do domu nie będą chcieli wracać . Personel wszelkich poziomów doskonały , pomocny . Obecny i nieobecny zarazem , nigdy bezmyślny - marzenie prawie nieosiągalne w innych hotelach . Komfort , luksus i relaks . Polecam szczególnie kilkudniówki z zaaranżowanym czasem - ciekawy wypoczynek __label__meta_plus_m
Hotel poziomem ogólnym odbiegający od standardów europejskich , a zwłaszcza jego opcja all inclusive . Muszą się jeszcze dużo nauczyć . Wprost ubogie menu , formalizm przy jego realizacji ( każdorazowy podpis , ograniczanie ilości zamówień , przestrzeganie co do minuty czasu wydawania napojów - wybiła 11 . 00 odmowa podania posiłku , napoju ) , oferta żywieniowa mało urozmaicona , śniadanie poniżej krytyki , brak interenetu , to prawda , że w wyniku prawdopodobni awarii , ale nic nie zrobiono , by ją w ogóle usunąć , hotel nie jest godny zainteresowania i polecenia __label__meta_minus_m
Do Hostelu Cycle On trafili śmy zupełnie przypadkiem w środku nocy . W innych miejscach nie było ani jednego wolnego miejsca . . . i bardzo dobrze , że nie trafili śmy do innego miejsca ! Przede wszystkim świetna obsługa : ludzie otwarci na innych , przesympatyczni , uśmiechnięci , służący swoją pomocą o KAŻDEJ PORZE DNIA I NOCY . Hostel przestrzenny , pokoje i łazienki czyściutkie . A poza tym wszystkim - lokalizacja - nic dodać nic ująć . Dosłownie 5 min drogi od Neptuna a przy tym budynek usytuowany w takim miejscu , że w nocy jest cicho pomimo tak niewielkiej odległości od najbardziej ruchliwej ulicy gdzie roi się od turystów i dzieci . Jeśli będziemy mieć jeszcze kiedyś okazję nocować w Gdańsku to z pewnością ponownie zawitamy do Cycle On . Z czystym sumieniem POLECAM __label__meta_plus_m
Jak na razie , dwa z każdych trzech hoteli na świecie pobiera opłaty za dostęp do sieci , przy czym stawki wynoszą nawet 8 , 5 funtów brytyjskich ( GBP ) za godzinę , wynika z ankiety przeprowadzonego w tym roku przez „ The Telegraph Travel ” . Najgorzej w badaniu dziennika wypadły luksusowe hotele w Londynie – m . in . The Dorchester , Grosvenor House i obiekty grupy Firmdale – z których wiele pobiera 20 GBP za 24 - godzinny dostęp do sieci bezprzewodowej . Także sieci hoteli budżetowych , jak Holiday Inn , pobierają za dobowy dostęp 15 GBP w Wielkiej Brytanii i 20 GBP w Europie kontynentalnej . W wielu obiektach , wspomnianego na wstępie Accoru , obowiązuje cena 3 , 85 GBP za godzinę korzystania z Wi - Fi . Mniej niż 2 proc . czytelników „ The Telegraph Travel ” twierdzi , że opłaty w hotelu za W - Fi były „ fair ” , a wysokie opłaty są postrzegane jako spekulacyjne . __label__meta_zero
Właśnie wrócił em z Białki i Zawratu . Moim zdaniem poziom najwyżej średni . Jeśli chodzi o wyżywienie : śniadania ok , nie można narzekać ale obiady już gorzej . Raz było dobre jedzenia innym razem miałem wrażenie , że jem zupę z torebki : ) 3 * a rano , przed 8 . 00 budził mnie ciągnik , który wywoził ziemię pod moim oknem . Zgroza ! ! ! ! Wieczorami w recepcji nikogo nie było , brakowało miejsc na parkingu . Część parkingu to klepisko wysypane kamieniami , prowadziły do niego schody a po zejściu z nich , przy najniższym stopniu wystawała z ziemi rura , tak na ok średnica 150 , wieczorem nieoświetlona , można było wywinąć orła : ( Dzieciaki miały się gdzie bawić choć na ten temat niech się inni wypowiedzą . Na stołówce obsługiwała Pani kelnerka na zmianę z Panem kelnerem . Facet starał się jak mógł , był wszędzie , donosił , doglądał , zwijał się jak w ukropie . Duże słowa uznania ! ! Natomiast Pani kelnerka raczej się nie przejmowała , pracowała pomalutku choć w zasadzie tylko raz mi podpadła ale to w knajpce gdy chciał em przed 22 . 00 zamówić piwo . dowiedział em się , że zaraz będzie zamykać i mogę sobie co najwyżej zabrać do pokoju . W pokoju brak szklanki , kieliszka , czajnika , lodówki . Może jestem marudny ale ostatnio jakoś tak trafiał em , że w takim standardzie ten sprzęt był ! ! __label__meta_amb
Jako baza wypadowa ok . Recepcja ok . Panie sprzątające , czystość ok . Wiatrak w pokoju nie działa , wygląda jak z oszukać przeznaczenie gdyby zaczął się kręcić . Klimatyzacja w dzień to dramat , w nocy daje rade . Śniadanie mało zróżnicowane ( dwie opcje na zmianę przez tydzień ) . Obsługa miła i ludzka . Brak lodówki chyba najbardziej doskwiera przy takich temperaturach . Basen mały , brudna woda z włosami . Ogólnie jako baza ok . __label__meta_amb
Siła nabywcza w Polsce jest jednak niższa niż w innych krajach Europy Zachodniej , co czyni szczególnie atrakcyjnymi i opłacalnymi inwestycje w obiekty budżetowe i ekonomiczne . Hotele klasy średniej oferują stosunkowo wysokie standardy zakwaterowania i usług w rozsądnych cenach . Christie + Co zwraca uwagę na ubiegłoroczne inwestycje : sprzedaż hotelu InterContinental w Warszawie , wejście Takami Holding do hotelu Europejskiego w celu modernizacji i otworzenia obiektu w ramach luksusowej sieci Raffles , sprzedaż hoteli Polonez w Poznaniu i Mercure Kasprowy w Zakopanem przez Orbis SA . W związku z intensywną promocją Euro 2012 oczekuje się zwiększenia zainteresowania polskim rynkiem ze strony inwestorów zagranicznych , zwłaszcza z Bliskiego Wschodu , Azji i Afryki Południowej . Wyzwaniem pozostaje natomiast finansowanie nowych projektów hotelowych , szczególnie w przypadku kredytów w euro . Poziom wysokości udzielanych kredytów do wartości ich zabezpiecznia zawiera się między 60 - 65 proc . Przy czym banki preferują finansowanie obiektów z segmentu budżetowego i ekonomicznego . __label__meta_zero
Kolejny pobyt w tym hotelu . Świetne miejsce na tygodniowe wakacje z dziećmi . Duży atut hotelu to olbrzymi ogród z boiskami i placami zabaw oraz plaża z łagodnym zejściem do czystego jeziora . Baseny , rowery . Bardzo dobra kuchnia . Kręgielnia . Bardzo miły , przyjazny i pomocny personel . Zdecydowanie jeden z najlepszych hoteli rodzinnych w Polsce . Standard dużo powyżej 4 gwiazdek . __label__meta_plus_m
Recepcja nieprofesjonalna . Uzalezniła podanie kawy od zaplaty rachunku . Bardzo nieprofesjonalne . Zapach chloru z basenu . Łóżka niewygodne . Generalnie nic sie nie dzieje . Resteuracja przy hotelu bardzo droga.NP kawa 8 12 pln __label__meta_minus_m
Pokój czysty , choć mam wrażenie , że czas zatrzymał się w nim kilkadziesiąt lat temu ( czyli od moment budowy ) , telewizor wielkości około 14 cali : - ) i jedyny polski program to program religijny ( oczywiście niemieckich , i innych całe mnóstwo ) . Choć nie przyjechał em telewizji oglądać i siedzieć w pokoju , to od 4 * czegoś więcej wymagam . Internet ( 4 EURO na dzień ) nie działa niestety , więc nie warto wykupywać - w recepcji tłumaczono to tym , że . . . . zbyt dużo osób korzysta : ) ) ) ( witamy w 21 wieku ) . Oczywiście darmowy też nie działa . Jedzenie chyba najgorsze jakie miałem okazję spożywać w zagranicznych hotelach - przez 2 tygodnie codziennie to samo podawane - po tygodniu ( przy opcji all incl . ) zaczął em się wraz z żoną żywić częściowo na mieście . Moja opinia w kwestii jedzenia nie była odosobniona - wszystkie osoby , z którymi miałem okazję rozmawiać miały podobną opinię . W ofercie było napisane , że raz w trakcie pobytu jest uzupełniany barek w pokoju - nasz nie był . Połowę gości hotelowych stanowiły dzieciaki z niemieckich kolonii - coś strasznego - hałas do samego rana ! Na własne oczy widział em zresztą jak przechodzą z balkonu na balkon i kradną krzesła . Obsługa na barze ( poza Panem Francisco ) zachowuje się jak by była obrażona , że po cokolwiek przychodzę ( nie był em na pewno uciążliwym klientem ) . Przy basenie ( zresztą strasznie małym z niewielką ilością leżaków - ale taki urok centrum miasta ) znajdują się dwa bary , z których klienci nie mogą korzystać . Czuł em się tam jak gość drugiej kategorii . __label__meta_minus_m
Hotel nowy , bardzo fajny ( pokoje od strony jeziora ! ) , świetny basen , sauny , lokalizacja , teren wokół hotelu itp . Restauracja - przygotujcie się na niezły kataklizm . Jeśli jeszcze posiłki w formie bufetu jako tako są ogarniane , tak kilka zajętych stolików w porze lunchu powoduje totalny bezruch ( 30 minut czekania na kieliszek wina ! ! ! ) oraz chaos ( czekadła dostają tylko wybrane stoliki , dania do stolików przynoszone są tak , że jedna osoba kończy cały posiłek a druga np jeszcze czeka przez 20 minut na pierwsze danie , obsługa bez ładu i składu biega po sali ) . Jeśli nie macie ochoty psuć sobie humoru i tracić póltorej godziny na prosty lunch lepiej skoczyć na sąsiedni kemping na frytki : ) Aha , żeby nie było - jedzenie bardzo smaczne . __label__meta_amb
Nie polecam tego miejsca . Pokój był brudny . Mam wrażenie , że nie został odkurzony po pobycie ostatnich gości . Chusteczka , którą wytarła m wodę z podłogi w łazience zrobiła się czarna . Łazienka generalnie niedoczyszczona , pokój również - kurz na lampkach , na uchwycie na papier toaletowy itp . Łatwo wskazać miejsca , które są pomijane przez pokojowe podczas sprzątania . Pokój duży ale bardzo ciemny . Nawet przy zapalonych wszystkich światłach nie było szans aby przejrzeć się w lustrze , nie wspominając o wykonaniu jakiegokolwiek makijażu . Lodówka w pokoju grzeje zamiast chłodzić . Śniadanie takie sobie , mały wybór świeżych warzyw . Brak ekspresu do kawy ! Podawana jest kawa z termosu . Jeżeli chodzi kolację / obiadokolację - nie polecam makaronu w sosie serowym . Nie dało się tego zjeść . Mam wrażenie , że było to danie z proszku . Na plus - obsługa baru i bardzo miłe Panie sprzątające . Hotel pobiera kaucję w wysokości 20 PLN za drugi klucz do pokoju . Z czymś tak absurdalnym jeszcze się nie spotkała m . Na pewno nie wybiorę się tam ponownie i będę odradzać znajomym . __label__meta_minus_m
w hotelu spedzilam tydzien . wyjazd z Neckermann Polska . Pokoj z widokiem na morze . pobyt zaczal sie problemami : brak internetu , popsuty czajnik , popsuty otwieracz na wino . Problemy zostaly niezwlocznie rozwiazane ( tego samego dnia ) i reszta pobytu odbyla sie bez zarzutu . Kompleks hotelowy wyroznia sie swietna lokalizacja , czystoscia , piekna architektura i rewelacyjna kuchnia . personel jest bardzo uprzejmy i prokliencki ( szczegolne brawa dla Nektarii obslugujacej stoliki na tarasie ) . goscie hotelowi maja mozliwosc skorzystania z zajec sportowych , lekcji gotowania czy kursu greckiego . jeden z najepszych hoteli wakacyjnych , w ktorych bylam . __label__meta_plus_m
coz , ten hotel ma wlasciwie 1 zalete : jest blisko centrum , takze autobusu z / na lotnisko i gl . stacji kolejowej / metra . Okolica dosc brudna . Hotel ma 3 gwiazki , ale nadane chyba bardzo dawno temu i nie weryfikowane , Max 1 , 1 , 5 to wszystko . Wystroj i wyposazenie pokoi to przelom lat 60 . i 70 . ub.wieku , Lozko wygodne . Czysta posciel . Lampki nocne sa . Brak TV czy chocby radia w pokoju . Pokoj domaga sie bezzwloczniego remontu - moze nastapi , bo w czesci hotelu widac , ze jakies prace trwaja , ale . . . Woda ciepla pojawia sie i znika . . . Bardzo glosny wentylator . Reczniki ( raczej wiekowe ) czyste ; mydlo i papier sa . Bufet sniadaniowy ( buleczki , maslo , drzem , kawa , herbata , sok ) serwowane w restauracji na 5 . pietrze ( jak winda sie popsula w sobote , to naprawiono dopiero w poniedzialek ) z tarasem - mozna zjesc sniadanie z widokiem na miasto i jego dziwiekami . Generalnie nie polcam , zwlaszcza na dluzszy pobyt . . . __label__meta_minus_m
Tragiczne miejsce . Jak żywcem z krainy PiSiorów , z chamskim właścicielem . . . Brudno , syf . Pokoje śmierdzą . Obok restauracja - smażalnia DORSZ , z super jedzeniem i fajną , wesołą obsługą , ale to chyba inni właściciele . Bar PRL z rewelacyjnym jedzeniem , najlepszym powiedział by m w Niechorzu . Co do hotelu , to trzeba jeszcze wspomnieć o braku parkingu . Internet to jakaś kpina . __label__meta_minus_m
Hotel lata świetności ma dawno za sobą . Pokój czysty i przestronny , duże dwa łóżka . Niestety niewygodne . Ładny duży balkon . Codzienne sprzątanie . Klimatyzacja działała bez zarzutu . Łazience przydało by się odświeżenie . Prawda jest , że są naprawdę cienkie ściany i słychać sąsiadów i osoby na korytarzu . Restauracja - moim zdaniem każdy znajdzie coś co lubi . kuchnia typowa dla hoteli z wyżywieniem . Z pewnością atutem hotelu są 3 jaccuzzi na dachu , piękne widoki na miasto , góry i morze . Odległość do morza w zasięgu krótkiego spaceru . Ładna okolica , do Barcelony pociągiem można dojechać w 1 . 20 godziny . __label__meta_amb
Był em drugi raz w tym hotelu . Za pierwszym razem zszokowała mnie negatywnie recepcja . Teraz było już profesjonalnie . Osoby na recepcji już z daleka zauważyły , że ktoś przybył , był em obsłużony od razu w sposób życzliwy i profesjonalny . Warto pochwalić śniadania w tym hotelu , gdyż jest spora różnorodność i był em bardzo zadowolony . Restauracja powinna trochę się poprawić ( potrawy z menu nie do końca mi smakowały , a ponadto były dość skromne ilościowo ) . Pokój był jak najbardziej w porządku . I jak zwykle mała uwaga : status Gold obiecuje pokój o podwyższonym standardzie - ale jak we wszystkich polskich hotelach Accor - jeszcze tego nie otrzymał em . __label__meta_amb
Nie po to śledzi ktoś markę luksusowego samochodu aby oglądać kotki . Ani też strony hotelu aby codziennie rano dowiadywać się jak to super jest wypić teraz kawę . Śledzi albo dlatego , że wyraża uznanie dla marki ( jej usług czy produktów ) , lub też po to aby być na bieżąco z jej ofertą ( zwłaszcza promocjami , nowościami ) . Widzicie paradoks ? Płacimy za reklamę , kiedy nie powinni śmy i nie korzystamy z niej kiedy możemy ! W sytuacji kiedy darmowo można promować własne usługi to wolimy bawić się w sportowy newsroom . Jak to miało miejsce np . w przypadku złotych medali olimpijskich , kiedy ze świecą można było szukać profili nie informujących o tym . Prawdopodobnie największy z wymienionych błędów . Zwłaszcza patrząc z perspektywy branży w jakiej pracujemy . __label__meta_zero
Wyjazd rodzinny . Obsługa uprzejma . Hotel w trakcie remontu . Remont jest ukryty za ścianami z płyt g / k . Problemy były jedynie z windą na parking z lobby i hałasem przy recepcji . Śniadania super - dużo owoców i pyszne słodkie pieczywo . Był em już w kilku hotelach 4 * i Novotel nie odstaje ani trochę . Pokój czysty . Łazienka przed remontem , ale są już pokoje na tym samym piętrze , gdzie łazienki są odnowione . Szkoda , że nie ma basenu , ale jest dość dobrze wyposażona siłownia . Przydał by się kącik dla dzieci . Bardzo dobry stosunek ceny do jakości . Jak ktoś chce wydać 2 razy więcej to może skorzystać z hotelu naprzeciwko . __label__meta_amb
Katastrofa jakich mało , gdyby m pisała o wszystkim co wydarzyło się w ciągu 5 dni mojego pobytu znudziło by się Państwu czytać . Mówiąc w skrócie kot wskoczył na stół w stołówce i na niego nasikał podczas kolacji , nie było wody prawie 3 dni z przerwami ( jestem w stanie zrozumieć , że rury pękły , ale nie zachowanie właściciela który mydlił oczy mówiąc , że będzie za godzinę dwie i zostawił ludzi na pastwę losu nawet przy tym nie przepraszając za niedogodności ) , brak przepływu informacji między personelem , brak możliwości korzystania z basenu ( dodam , że w ofercie miała m nieograniczony limit , ale nie dziwię się , że sanepid tyle czasu się wahał czy oddać to źle skonstruowane " cudo " do użytku ) , brak internetu przez cały pobyt , walka o jedzenie na stołówce no i przepalone żarówki na schodach więc można się połamać np przy schodzeniu do " siłowni " ( pomimo , że informowali śmy o usterce gdy wyjeżdżali śmy nadal nie było żarówki ) , przez cały pobyt nikt nie sprzątał w naszym pokoju , jak zabrakło papieru toaletowego to trzeba było iść poprosić w recepcji przy wszystkich innych ludziach , no i brak ogrzewania w pokojach więc nabawiła m się dość mocnego przeziębienia zaraz po powrocie . . . . . to tyle sami zdecydujcie czy warto . Jestem osobą , której nie potrzeba wiele do szczęścia , ale uważam , że gdy ktoś reklamuje się w internecie i nazywa się spa to powinien zadbać o klienta , a nie skasować pieniądze i mieć wszystko w nosie . Wypoczynek bez satysfakcji to zły wypoczynek , nie polecam ! Za te pieniądze ( 130 na dobę ) można znaleźć dużo lepsze miejsce , z profesjonalną obsługą i nieoszczędzającym na wszystkim właścicielu . __label__meta_minus_m
Dane te pochodzą z raportu „ U . S . Travel and Tourism Industries : A Year in Reviev 2010 ” przygotowanego przez Biuro Podróży i Turystyki Departamentu Handlu USA . Stany Zjednoczone mogą do roku 2020 odzyskać 17 - proc . udział w światowym rynku turystycznym i stworzyć 1 , 3 mln nowych miejsc pracy w hotelarstwie i turystyce , jeśli zostanie wprowadzona reforma systemu wizowego ułatwiająca przyjazdy turystom zagranicznym , wynika z kolei z raportu przygotowanego przez U . S . Travel Association . USAMimo przychodów świadczących o pokryzysowym odbiciu rynku , branża turystyczna straciła w roku 2010 aż 112 tys . miejsc pracy . Był to już trzeci rok z rzędu , gdy zatrudnienia w sektorze turystycznym spadało . Od roku 2007 liczba miejsc pracy w turystyce zmniejszyła się o prawie 1 , 1 mln i spadek ten okazał się wyższy niż wystąpił w ciągu trzech kolejnych lat po wydarzeniach z 11 września 2001 r . Redukcje te w najmniejszym stopniu dotykają sektora zakwaterowania – w ub . r . zatrudnienie w hotelach i pozostałych obiektach funkcjonujących w USA zmniejszyło się o 13 tys . , czyli o niespełna 1 proc . __label__meta_zero
Witam i ja mialem przyjemnosc spac w tym hotelu . i tak po przejechaniu okolo 500 km postanowilem zatrzymac sie tam na noc po to zeby odpoczac poniewaz na drugi dzien mialem do pokonania te sama droge . W hotelu Arkadia spokojnie było przez godzinie . Około godziny 20 stej przyjechała grupka ludzi która dobrze sie bawiła . No ale minęla godzina , dwie i dalej byl szum jak na targowisku . No ale myslalem , ze tak jak w kazdym hotelu jest tak zwana cisza nocna . Nie stety ale ciszy nocnej w tym hotelu brak . I tak okolo godziny 24 rtej zadzwonilem do Pani z zapytaniem kiedy bedzie cisza nocna bo caly czas jest glosne gadanie , krzyki , ryki , piski dziewczyn itd itd a juz mamy prawie 24 ? Oczywiscie za nim nastapila interwencja to godzina byla blsko 1 ej . I tak pomyslalem sobie , ze moze uda mi sie troche odpoczac . Nie stety ale po 4 rano grupa zaczela sie na wzajem budzic pukaniem od pokoi do pokoi i chyba z tego co slyszalem dalej dobrze sie bawili . Calą noc mialem zarwana a spalem moze 3 godziny . I tak wstał em o 7 rano zjadł em śniadanie i tak sobie pomyślalem . . . . Jak ja teraz wróce do domu jak przeciez śpię na stojąco ? Oczywiscie byla to moja pierwsza i ostatnia noc w tym hotelu . Wielkim błędem oraz wadą tego hotelu jest to , ze np . na piętrze znajduje sie okolo 20 pokoi . Nie ma żadnych szans zeby wypocząć w tym hotelu : ( __label__meta_minus_m
Była m w hotelu Marina Golf Club . Odczucia mam mieszane . Z jednej strony hotel bardzo ładny , gustownie urządzony w stylu , który mi odpowiada i fantastycznie położony nad pięknym jeziorem . Ale , ale i tu zaczyna się problem . Głośna impreza korporacyjna od , której chcę uciec , bo sama w takiej firmie pracuję . No i jeszcze jeden mega mankament bardzo głośno pracujące wentylatory na hotelu . Słychać je nawet w dość sporej odległości od hotelu , a ja zdecydowanie chcę odpoczynku i szumu fal a nie uciążliwego szumu wentylacji . __label__meta_amb
Po czterech gwiazdkach i wysokiej cenie można spodziewać się więcej niż duszny pokój z widokiem na jezioro i meliną z polskim disco w odległości 100m od okien . Na pomoc obsługi hotelu nie ma co liczyć . __label__meta_minus_m
Polecam wszystkim hotel w Janowie Podlaskim . Byli śmy tu już kilka razy w gronie znajomych . Pełen profesjonalizm : recepcja , obsługa pokojowa , kosmetyka w SPA . Dużą zaletą to , że hotel położony jest na wielkim obszarze ( 40 ha ) . Właściciel zadbał o miejsca spacerowe , park zabaw dla dzieci , kort tenisowy . Jest wypożyczalnia rowerów . Na basenie odbywają się zajęcia wodnego aerobiku . Woda w basenie cieplutka . Jest jacuzzi oraz kilka saun . Pokoje są gustowne . Zaletą jest też to , że w pokojach są lodówki i zestawy do parzenia kawy i herbaty . Warto obserwować ten hotel ponieważ można tu wypocząć czy zorganizować spotkanie rodzinne , urodziny , spotkanie biznesowe , czy nawet ślub i przyjęcie ślubne . Ja korzystała m z pokoju w część zamkowej . Widziała m też apartamenty rodzinne na podzamczu , które mają 3 pokoje ze swoimi łazienkami oraz aneks kuchenny z zabudową . Świetne rozwiązanie dla rodzin z dziećmi . Pozdrawiam właściciela i jego profesjonalną załogę ! ! __label__meta_plus_m
Zalety : hotel położony jest tuż nad brzegiem morza , odnowiony , dobre jedzenie , basen kryty , zabiegi zdrowotne , zadbany teren zielony , winda . W pokojach leżaki , wiatrochron , TV , suszarka , ręczniki , lodówka , szlafroki ( w recepcji ) . Polecam pokoje z widokiem na morze , na 1 - szym piętrze , przy dużym tarasie . Po południu można na nich opalać się i kontemplować widoki , np . zachód słońca . Wady : przez 7 dni ani razu nie sprzątano pokoju , taras był bardzo brudny ! ! ! i wyglądał na nie sprzątany od poprzedniego sezonu . Nie domykające się drzwi na taras . Drogi parking i nie strzeżony . __label__meta_amb
Dużo słyszeli śmy o tym miejscu i jeśli nie pada to można podziwiać piękno krajobrazów nietylko z okna . Ale byli śmy gośćmi na weselu wspaniałej pary : ) Apartament z łóżkiem małżeńskim z przykrótkimi kołderkami w kolorze raczej bardzo odbiegającym od bieli , ręczniki także zaciągały wilgocią . W pokoju , a było zimno , otwarte okno gdyż poprzedni gość - raczej robol zostawił stare skarpety : ) W łazience prysznic nim zaczęła m kąpiel juz był zapchany , okno w łazience nie domykało się więc gdy gość z innego pokoju trzaskał drzwiami to u nas też był trzask . Czekając na windę na 6tym piętrze otworzyła się szafa i mogła m powąchać przechowywaną tam pościel - jak z zawilgoconej piwnicy . Gdy po 10ciu min . czekania na windę otworzyły się drzwi z pełnym wózkiem sprzątającym obsługa powierzchni płaskich na pytanie " czy można zjechać z bagażem , odparła : ja też długo czekała m i przycisnęła przycisk zamykający " . W " restauracji " nie możesz zamówić bo pani zza wschodniej granicy nie rozumie i uprzedza " nie wiem czy jajecznica jest na maśle , będzie to będzie - oczywiście w ojczystym języku , a znam język : ) dodaje następnie , a żurek jest słony i chleb suchy " Na weselu jedzenie to jakaś KPINA ! Frytki i schab z frytury , sałaty z worka z biedry , rosół albo przesolony albo niedosolony , rolada drobiowa sucha , obsługa jakiś chłopiec z pobliskiej wsi taki niedomyty ! Na szczęście ciasta i torty były przywiezione z cukierni ! Na weselu zabrakło Proseco , a gościom weselnym i hotelowym następnego dnia sprzedawano Proseco z " naszymi etykietami " Wesele było wspaniałe , bo to ludzie stworzyli atmosferę , a nie hotel , który daje wiele do życzenia ! To ma być resort - to jakiś BLEF ! ! ! Nie polecamy tego obiektu , chyba , że jesteś SANTANA : ) z pozdrowieniami i życzeniami poprawy , a jak dowiecie się co to światowe standardy możecie widować sobie ceny z kosmosu . __label__meta_minus_m
spedzilam w tym hotelu dwa tygodnie i jestem w stu procentach zadowolona obsługa przemiła usmiechnieta jedzenie pyszne urozmaicone gry rozrywka cały dzien do poznego wieczora caly personel zaangazowany zeby nasz wypoczynek byl jak najmilszy polecam wszystkim w stu procentach animatorzy przefantastyczni moj wnuk byl zachwycony a na koniec pobytu poplakal sie z zalu ze juz musi wyjechac to chyba najlepsza opinia __label__meta_plus_m
Hotel lata świetności dawno ma za sobą , zniszczone wykładziny , stare meble , za miękkie łóżko . Okropna obsługa jak za PRL , zapach chloru z basenu w całym hotelu , niezbyt czysto , jedynie położenie OK blisko plaży choć kawałek od deptaka i knajp ! Hotel nie jest wart swojej ceny , na basenie brudno , brak mydła pod prysznicem , stan czystości luster na basenie tragiczny i odrażający . SPA daje radę bo odłączyło się od hotelu i działa na własny rachunek . Zdecydowanie odradzam za te pieniądze . __label__meta_minus_m
Spieszył em się , biała koszula - prezent od żony - została na łóżku . Zorientował em się za 3 godziny na parkingu przy autostradzie . Dzwonię do recepcji - uzgadniam z Panią wysyłkę na mój koszt ( obciążenie karty ) . Czekam 3 dni i dzwonię - nie mają zlecenia ! ! ! Pisze maila aby został ślad - żadnej odpowiedzi . To skandal ! Nie spotkał em się z taką obsługa w innych hotelach . Brak komunikacji ! ! ! Nastawieni na one - night klientów ! Ja tam nie wrócę i będę odradzał innym . __label__meta_minus_m
Hotel troszkę zaskakuje , niby czysto , jedzenie takie sobie a brakuje tego czegoś . Po pobycie w hotelu Creta Maris brakowało mi tej greckiej serdeczności . Siłownia wyposażona bez przemyślenia , na niektóre grupy mięśni kilka maszyn na inne brak w ogóle . Duży mankament to brak klimatyzacji na siłowni . __label__meta_minus_m
Rezerwujac DZIEN wczesniej 1noc z wyraznym i kilkakrotnie powtarzanym pytaniem , czy w hotelu jest jakas impreza ( kazdy wie jak wygladaja imprezy integracyjno - konferencyjne ) dostalismy odpowiedz , ze hotel jest pelny , ale to tylko goscie hotelowi i nie ma ZADNEJ imprezy ! ! ! Po wejsciu na recepcje ok 21h juz wiedzielismy , ze nas oklamano ! ! ! Nie dosc , ze byla impreza integracyjna na ok 70osob to jeszcze bylo swieto sw . Huberta wiec wyganianie duchow i wizytacja zamku ! ! ! ! Nasz blad , ze zostalismy , ale majac 2tys kilometrow przed soba chcielismy poprostu przespac noc , co oczywiescie bylo naszym marzeniem bo nawet nie zmruzylismy oka ! ! ! ! Impreza trwala do ok 3 - 4h rano , huk , spiew i szalenstwa nawet na korytarzu , tym bardziej ze dostalismy pokoj prawie obok imprezy ( apartament hrabiego ) SZOK - NERWY - NIEPRZESPANA NOC Sniadanie nic specjalnego ( na 2 * ) z dziwnymi daniami chyba z nocnej imprezy . Nasza doba hotelowa trwala 3h i przy placeniu pani recepcjonistka zakomunikowala nam z zimna mina , ze to przeciez jest osrodek konferencyjno integracyjny wiec nie rozumie o co nam chodzi , mielismy wrazenie ze jestesmy jakies dziwaki ktore chcialy sie spokojnie przespac w Hotelu Zamek Kliczkow ! Czujemy sie oklamani i oszukani i do dzis nie mozemy zrozumiec jak mozna tak traktowac ludzi . Od wyjazdu probujemy sie dodzwonic do pani menager , ale niestety nikt nie odbiera telefonu ! __label__meta_minus_m
Będąc w kilku hotelach za granicą uważam że musimy chwalić się tym co mamy w Polsce , a ten hotel na pochwałę zasługuje . Owszem fakt jest kolosem , może wyposażenie pokoi mogło by być lepsze ale jedzenie i aquapark to jest na najwyższym światowym poziomie . Takie jedzenia jak w Gołębiewskim w Mikołajkach nie jadłem ani w Paryżu , ani w Grecji , ani w Bułgarii czy Turcji . Nie chodzi o to że był em w nie wiadomo jakich hotelach ale o to , że jedzenie w Gołębiewskim jest naprawdę na extra poziomie . Wiem ze pewnie niektórzy się zdziwią co on pisze - ale ja lubię sobie podjeść i tak jak tu nigdzie nie zjem . A basen taki jak mają w Mikołajkach w podziemiach hotelu to jest naprawdę pierwsza klasa . jesteśmy tam kolejny raz w zimie i jesteśmy pod mega wrażeniem . To co się zjadło , spala się potem na basenach i godziny mija tak szybko że żal wyjeżdżać . __label__meta_plus_m
Hotel Ok jak na cenę . Jedzenie drogie ale smaczne można przeżyć . Jedyny minus to trzeba czytać uważnie menu bo tu robią człowieka w bambuko piszą , że porcja jest na dwie osoby po czym okazuje się że jednak jest na jedną i trzeba płacić podwójnie . Lepiej zamówić zupę za 5 euro niż steka za 40 który okaże się euro warty 80 __label__meta_amb
Hotel polecam . Główną zaletą jest bardzo dobre wyżywienie . Wiele elementów się powtarza jak choćby ryby ale wybór jest duży i wszystko jest smaczne . Kawa za darmo jest tylko rano ale soki czy wino dostępne są bez opłat cały dzień . Hotel w pierwszej chwili nie sprawia korzystnego wrażenia ale zyskuje przy bliższym poznaniu . Pokoje są codziennie sprzątane . Wyposażenie jest dobre . Jeśli ma się pokój od strony oceanu , gwarantowane są wspaniałe widoki na klify Los Gigantes i wyspę Gomerę . Do plaży ( Playa de la Arena - jedyna sensowna w okolicy ) trzeba trochę iść ( około 15 - 20 minut , wraca się pod górkę ) ale spacerek nie jest uciążliwy . Klimatyzacji brak ale na początku listopada nie była ona potrzebna . Polecam hotel i okolicę . __label__meta_amb
Bardzo miły hotelik . Atmosfera rodzinna . Byli śmy w Klimku w styczniu w ferie . Bardzo miły personel . Panie na recepcji zawsze doradziły gdzie pojechać lub jaki jest plan zajęć w danym dniu dla dzieci . Do stoku w Wierchomli jest ok 10 minut jazdy samochodem . Nie ma czajników w pokoju ale zawsze można poprosić o gorącą wodę w termosie . Polecam basen gdzie jest ratownik i super rura do zjeżdżania dla dzieciaków . Warto też skorzystać ze SPA ( ceny całkiem normalne ) . W barze są kręgle ale bardziej dla osób które chcą sobie się zrelaksować lub dla dzieci . Jest też bilard . Na obie gry trzeba robić rezerwację . Jedzenie było dobre szło się najeść . Polecam ten hotel na ferie w górach . __label__meta_plus_m
Chociaż w Holandii nie działa żaden hotel po marką Hyatt , to ma ona swój własny „ pokój ” w Stedelijk Museum w Amsterdamie . W Sali „ Hyatt Room " prezentowany jest obecnie wybór współczesnych dzieł sztuki , w tym , " Femme nue devant le jardin " Pabla Picasso „ Fingermalerei - AKT " Georga Baselitza , „ Velazquez " Franza Westa oraz „ Painting , Smoking , Eating ” i ' " The Door ” Philipa Gustonsa . Zdaniem Paula Geertmana z firmy Aedes Real Estate , właściciela budynku w którym otwarto hotel Andaz , współpraca z muzeum podkreśla więzi łączące nowy obiekt i sieć Hyatt Hotels ze sztuką . Andaz , to luksusowa marka hoteli butikowych wchodzących w skład sieci Hyatt Hotels and Resorts . __label__meta_zero
W Polsce pod markami międzynarodowych sieci działa obecnie 140 hoteli . Chociaż nadal przeważają obiekty o standardzie 4 - 5 gwiazdek , to przybywa przede wszystkim hoteli ekonomicznych . Specjaliści szacują obecny potencjał polskiego rynku hoteli ekonomicznych na około 160 - 180 obiektów . Oznacza to , że gdyby dziś na rynku pojawiło się właśnie tyle tanich , ale w miarę komfortowych hoteli ze 100 - 120 pokojami każdy , to miały by one zapewnione wykorzystanie pokoi na poziomie zbliżonym do średniej krajowej . Pojawienie się tak dużej liczby hoteli nie oznacza , że wraz z nimi , w Polsce nagle przybyło by gości , ale że goście przenieśli by się do tych hoteli z innych hoteli i pozostałych obiektów noclegowych . Właściciele nowych hoteli zyskali by zatem , przede wszystkim , kosztem obiektów działających w innych segmentach rynku noclegowego . __label__meta_zero
W hotelu gościmy regularnie od pięciu lat , magiczne miejsce nad klimatycznym jeziorem z dobra kuchnia oparta o lokalne produkty z masą ryb . Spory aquapark , hotel duży wiec łatwo było o spokój , ciszę , odpoczynek . . . Rok temu bufety przeszły same siebie , przegrzebki , ślimaki , dziczyzna , kotlet z kangura , doskonały od kilku lat boeuf strogonow , duży wybór ryb , zarówno na ciepło jak i zimno . Te smaki zapamiętał em . Po wszystkim można było odpocząć w lobby barze z butelka piwa " świeże ” albo lampka wina . A do tego powtórzę ponownie spokój . . . Zachęcony czterokrotnie fantastycznie spędzonym urlopem dopełnionym całodziennym relaksem w saunach , grocie solnej i basenach aquaparku wybrał em sie do Gołębia po aż kolejny . Rok 2017 urlop czas zacząć . Pierwsze wrażenie recepcja , w tym roku miłe zaskoczenie , ponieważ do hotelu przyjechali śmy grubo przed czasem , mimo to zaproponowano nam od razu pokój bez konieczności czekania na ustalona godzinę check in . Miło tym bardziej po podróży z drugiego końca Polski . Nawet proponowali śmy ze w sumie nie ma problemu i z chęcią pójdziemy na spacer po Mikołajkach . . . plus dla obsługi hotelu . Poczuł em się fair , jak gość na którego sie czeka . Punkt dwa gorąco w pokoju , pół godziny kręcenia przy panelu i temp 28 stopni , ok kontakt z recepcja - tytułem wyjaśnienia pani w recepcji sprostowała ze w pokojach nie ma klimatyzacji a " system " chłodzący wiec na pewno nie będzie tak chłodno jak przy klasycznym klimatyzatorze . Ok ale skoro zgłaszam , przyśle konserwatora . Tu kolejny plus bo konserwator był już po 5 minutach , szybki przegląd i bingo - zapowietrzony system - po pięciu minutach było po problemie , chłodno , miło , przyjemnie . Pogratulować takiego pracownika - myśle na razie ok . Z tego miejsce serdeczne brawo dla pan pokojówek - sprzątanie szybkie , ręczniki wymieniane codziennie , pokój perfekcyjnie odkurzony , w sumie całość na plus . Ok jeśli dotrwali ście do tej pory pewnie pomyślicie co gość się czepia . . . to przejdźmy dalej . Bufety - jedzenie poprawne , świeże ale - na kolacje oprócz genialnych policzków wołowych i ślimaków z masłem czosnkowym coraz więcej smażonej kiełbasy , karkówki , a obok wspaniałych mazurskich ryb i teryny ( drobiowej lub rybnej ) mielonka . . . aż bał em sie zapytać czy z puszki . Punkt drugi alkohole - rozmiar podawanych drinków nie satysfakcjonuje nawet krasnala - long island w tym rozmiarze to kpina a cena 50zl to kiepski żart . Piwo 12 zł - ok , ale wino zwietrzałe i ciepłe to duża wtopa . Kawa late znowu podawana w szklance na ok 200ml to kolejny minus . Dość długie oczekiwanie na realizacje zamówienia - przy obłożeniu ok 30 % w lobby barze - na lampkę wina trzeba czekać ponad 30 minut . No i teraz sedno dla którego tego hotelu nie wybiorę ponownie . Było cicho i spokojnie , a tu nagle . . . Na balkonach głośno nawet po 22 : 00 i to grubo . Wystawione głośniki z muzyka ( króluje Zenon Martyniuk i podobne rytmy ) przynoszone z pobliskiego Orlenu piwo oraz biegające z przeraźliwym wrzaskiem po korytarzach dzieci . W sumie to się im nie dziwie bo sam by m biegał gdyby moi rodzice imprezowali w pokoju . Dziwi tylko fakt czy w hotelu nie ma stosownych do tego miejsc ? Np dyskoteka w podziemiach czy bar przy przystani . Dziwi fakt ze lepiej pic piwo z Orlenu w pokoju niż z hotelowego baru , terroryzując swoim chamskim i głośnym zachowaniem resztę gości . Dzieci biegają , piwo się leje a w rytm disco polo co drugie słowo k . . . a ch . . . itp . Skąd te imprezy w pokojach przy własnym alkoholu , nie było tego . Czy do tego dążysz drogi Hotelu Gołębiewski ? Pytanie - zawsze mogł em zgłosić ze za głośno , ze impreza itp . . . tylko tu nie o to chodzi . Chodzi o to ze w trakcie tych kilku lat bardzo zmienił się rodzaj klientów hotelu Gołębiewski . Coraz trudniej spotkać tu dżentelmena w garniturze , króluje natomiast przysłowiowy Janusz w skarpetach do sandałów . Przykre ale realne . Ja od Gołębia muszę odpocząć , pierwszy raz z chęcią wracam do . . . domu __label__meta_minus_m
Hotel położony w centrum Dźwirzyna i blisko szerokiej plaży i kościoła . Nowo wybudowany , pokoje nowoczesne nie za duże , słaba akustyka . . Łazienki b . małe ze słabym oświetleniem , brak bidetu . Niewypałem jest włączanie wody w umywalce przez czujnik ruchu ! Recepcja b . skromna , bez lobby , przyjęcie nie na hotel 4 * . Koniecznie powinna być poprawiona organizacja zameldowania i przydało by się trochę więcej życzliwości i uśmiechu obsługi . Dodam jednak , że przy rezerwacji telefonicznej Pani Eliza była b . pomocna i dodatkowe usługi sprawnie zorganizowała . Po jednym noclegu otrzymali śmy znacznie większy pokój , który sprawiał lepsze wrażenie , posiadał aneks kuchenny i taras , lecz łazienka b . z . Śniadania skromne . Basen mały . W hotelu dużo Niemców wschodnich . __label__meta_amb
Obsluga nie miła , wręcz oburzona ze musi przyjmować Polaków . Śniadania skąpe , jak dla bydła , nieestetycznie podane , brak urozmaicenia , zimne posiłki ( zimne parowki ) . Wędlina pokrojoną bardzo brzydko . Zatkane zlewy . Owady w łazienkach . Pościel bardzo mała i niewygodna . Jeśli chcecie kupić bilet lub piwo w hotelu to kupcie na mieście , bo narzucają wysoka marżę . Ogólnie nie polecam . __label__meta_minus_m
Hotel pięknie położony i tylko tyle . W hotelu totalny syf , pokoje brudne , zagrzybione , bez ręczników , pościel nie wymieniana . Nie uzupełniana woda w barku . Brak organizacji , obsługa pęta się po katach , naczynie brudne walają się po korytarzach leżą dwa trzy dni a potem są przesuwane w inne miejsce , jedzenie mało urozmaicone , zimne , obsługa nie dokłada jedzenia więc jak przyjedzie się na posiłek później to niewiele zostaje . Stoły w jadalni kleją się od brudu , a obrusiki wyglądają jak wyciągnięte z gardła . Brak wystarczające ilości leżaków , materacy , kompletny brak ręczników plażowych . Leżaki i materace brudne porozrywane i połamane . Brak animacji z prawdziwego zdarzenia a to co nam zaproponowano było cienkie . Hotel zasługuje nie na 5 gwiazdek a zaledwie na 2 . W recepcji w razie jakiś problemów obsługa udaje , że nie rozumie żadnego języka oprócz tureckiego . A wokół hotelu jest jeden wielki plac budowy . Tym bardziej nie plecami wyjazdu z dziećmi , brak ratownika na plaży , brak atrakcji dla dzieci . __label__meta_minus_m
Ręce opadają , że w dzisiejszych czasach tak mogą funkcjonować ośrodki . Recepcja nieczynna od godz . 17 - brak personelu . W restauracji podczas posiłków brak filiżanek do napojów , brak sztućców , jak są filiżanki , to nie ma kawy , czy herbaty - kabaret ; - ) Jak są sztućce to nie ma talerzy , serio - ktoś kto to prowadzi powinien się popukać w głowę i trochę pomyśleć , wystarczy zainwestować 1000zł w dodatkowe nakrycia i filiżanki , naprawdę to nie dużo a ile zmieni w wizerunku ; - ) , ale cóś jeśli ktoś myśli tylko o zarabianiu pieniędzy , to nie ma się co dziwić . Plac zabaw dla dzieci , wykładziny brudne , " fogloraj " brudny , nie wiem , czy nawet ktoś przed sezonem tam odkurzał . Pokoje sprzątane na szybko , aby przyjąć kolejnych gości , nic więcej , żadnej dodatkowej inicjatywy . Generalnie to ośrodek nie ma menedżera , który wszystko poukłada , widać , ze właścicielom szkoda kasy na osobę z doświadczeniem , kombinują na własną rękę i oby wyszło jak najtaniej , a przy tym największy zysk . W restauracji okazało się niejednokrotnie , że brakowało stolików , bo było za dużo gości niż miejsc ; - ) Super to wszystko świadczy o wysokim profesjonalizmie i dbałości o klienta . Moja ocena 2 więcej tam nie wrócę , nawet za darmo , człowiek cały rok planuje urlop , a tutaj jedna wielka porażka . Tak jak wspomniał em , kasa jest lepsza niż pozytywne opinie . __label__meta_minus_m
Hotel ma mały ale ciepły basen na dachu Basen z miejscem do zabawy dla dzieciZ krawędzi basenu można oglądać panoramę jeziora . Poza tym - komuna po węgiersku jak w hotelu obok ( lido ) I duuuzo gorsze śniadania niż w ( lido ) Brak dojścia do wody mimo usytuowania przy brzegu . Atrakcyjny cenowo ! __label__meta_amb
Gdyby m nie potrzebował czasem coś zjeść i nie próbował skorzystać z restauracji ocena była by pewnie " doskonała " - ale niestety próbował em . Opisując wyłącznie Hotel - wrażenie rewelacyjne : pokoje nieduże ale wyjątkowo zadbane i klimatyczne , czyściutko , wszystko nowe i pachnące . Łazienka bez zarzutu ( chociaż trochę kiepskie ciśnienie wody na 3 piętrze - może niżej jest lepiej ) , czysta i nowoczesna - jest i suszarka i kosmetyki , dobre ręczniki . W pokoju telewizor LCD i sporo programów , dobre łóżka i dobrej jakość pościel , ładne i wygodne meble . Dodatkowo na plus sprawnie działająca sieć wi - fi , zamykany parking ( za drobną opłatą ) oraz dobre śniadania . Wybitnie przemili właściciele oraz dobra i sympatyczna obsługa . Jest jednak spory minus - a to wspomniana restauracja , nie wiem czy nawet funkcjonuje dla gości . Sala podzielona parawanem - i w tej mniej dostępnej części jakieś dziwne prezentacje produktów , około 4 - 5 po południu : obsługi brak ( ? ? ? ) , jakaś Pani czasem wyjdzie z zaplecza ale raczej w innych celach niż obsługa . W końcu zdobył em kawę ale potem zrezygnował em - może później wieczorem coś się zmienia ? Nie wiem ale około 5 po południu - gości " 0 " - nie licząc uczestników prezentacji odkurzaczy czy innych produktów , w oddzielonej większej połowie . Generalnie na nocleg - zasłużenie najlepsze miejsce w Stargardzie Szczecińskim - ale coś nie jest dobrze z restauracją . __label__meta_amb
14 stycznia w poniedziałek Prezydent RP Bronisław Komorowski odwiedzi czterogwiazdkowy Hotel Bania Thermal & Ski w Białce Tatrzańskiej . Wizyta w hotelu Bania to część wizyty Prezydenta na Podhalu . Celem przyjazdu Prezydenta Komorowskiego są miejsca , w których górale , kultywując lokalne tradycje i wykorzystując potencjał regionu , odnieśli sukces . Np . na terenie kompleksu Bukovina Terma Hotel Spa w Bukowinie Tatrzańskiej Prezydent spotka się ze społecznością lokalną i przedsiębiorcami regionu Małopolski oraz wygłosi przemówienie . Natomiast w tym roku Prezydent Komorowski ominie Zakopane . „ Wizyta Prezydenta Komorowskiego w Białce Tatrzańskiej to z pewnością historyczne wydarzenie . Tak dostojny gość w niespełna 3 tygodnie od otwarcia Hotelu Bania to , mamy nadzieję , dobry znak dla naszej inwestycji ” , mówi Paweł Dziubasik , właściciel hotelu . Prezydent Komorowski odwiedzi również Ośrodek Narciarski Bania , a także Kotelnicę Białczańską . __label__meta_zero
Hotel urządzony w bardzo dobrym stylu . Pokoje ' zamkowe ' bardzo ladne , przestronne z duża łazienka . Gastronomia w hotelu b.dobra , szczególnie dania z karty , ale i sniadaniowy bufet smaczny z bogatym wyborem dań . Jeśli chodzi o SPA , to mielsimy tylko jeden masaz relaksacyjny z pakietu , i mogę powiedzieć ze był to raczej kiepski masaz - masażystki jak po godzinnym kursie . . . . . może Hotel ma lepszych masazystow , ale my trafili śmy na salbych , to było raczej ' głaskanie ' po plecach niż masaz . Strefa basanowa mala - woda w basenie zimna , ale ma to plus jak wychodzi się z sauny , można wtedy się przyjemnie słodzić . . . . Ogolnie na 2 - 3 dni można spedzic czas w tym hotelu , dluzej raczej nie . No i nie jest to hotel dla rodzin z dziecmi , absolutnie nie jest przystosowany dla dzieci . Poelcam dla dorosłych , starszych par . __label__meta_amb
W hotelu mozna spokojnie spedzic czas . Jedzenie dobre , można polecić . Podobnie z czystością - pokoje , basen i spa w dobrym stanie , poza odchodzącą farbą z sufitów i brakiem naroznikow przy dzwiach na basenie . Jedynym i największym minusem pobytu w hotelu Mercure była obsługa . Niestety bardzo widoczny był brak zaangażowania ze strony obsługi , szczególnie w strefie spa . Brak kompetencji również był widoczny w obsłudze kelnerek . Zapytali śmy kelnerkę o różnicę dań w menu ; w odpowiedzi otrzymali śmy jej śmiech i odpowiedź ' nie wiem' . Niestety obsługa naszym zdaniem 1 / 5 . Porównując hotel Mercure z innym hotelem , który również oferuje usługi SPA i posiada 4 gwiazdki , stwierdzamy iż różnica pomiędzy nimi jest ogromna . __label__meta_amb
Bylem , spedzilem dwie noce i wystarczy . Lokalizacja ok , reszta bardzo przecietna . No moze sniadania sa ok , ale jakiegos szalu tez nie ma . Pokoje te bardziej nazwijmy to luksusowe znajduja sie na pierwszym pietrze ( w takim bylem ) . Na wyzszych pietrach sa pokoje , gdzie okna sa pod sufitem . . Jakis zart . Nigdy wiecej __label__meta_minus_m
Bardzo dobra lokalizacja hotelu z wygodnym dojazdem i parkingiem w cenie noclegu to duży atut . Trzeba jednak poprawić oznaczenie dojazdu do parkingu , ponieważ wjazd jest od bocznej uliczki i łatwo go ominąć . Do samego centrum można spokojnie podejść na nogach i raczej nikogo to nie zmęczy . W pobliżu są też dworzec i przystanki komunikacji miejskiej , a jeżeli ktoś chce do centrum handlowego , to też ma blisko . Tuż obok są dwa sklepy całodobowe . Recepcja przestronna i z uprzejmym , kompetentnym personelem . Pokój bardzo czysty i przestronny ( zaznaczam że rezerwował em ten lepszy z klimą i dużym łóżkiem ) . W pokoju czajnik , herbata , kawa i nawet pomyśleli o słodziku . Lodówka jednak była pusta , więc nie przewidzieli barku dla gości , poza wodą mineralną . Klimatyzacja centralna ze sterowaniem indywidualnym . Wygodne , duże łóżko . Łazienka z wanną dla jednych jest zaletą dla innych wadą . W hotelu jest bardzo mini siłownia i sucha sauna , jednak ręczniki trzeba zabrać z pokoju . Śniadanie dostępne też dla tych którzy przyjechali na wypoczynek , ponieważ aż do 11 a zaczyna się od 6 . 30 . Dużo potraw do wyboru i stale uzupełniane . W hotelu dużo gości łącznie z obcokrajowcami . __label__meta_plus_m
Dziewczyny z recepcji super . reczniki wymieniane co 2 dni . Pokoj nie byl sprzatany przez caly pobyt . w lazience w katach brud i pajeczyny . Lozko niezbyt duze . Sniadania smaczne . Jaccuzi moglobybyc w jakims bardziej ustronnym miejscu luz zasloniete jakims parawanem z korzyscia i dla uzywajacych i dla zmuszonych ogladac z balkonu nie zawsze ciekawe widoki . . . poranny halas otwieranych rolet zamiast zaslon . . . bezcenne ; ) pare minut do plazy __label__meta_amb
niesamowity budynek ! i rewelacyjny widok z okna na okolicę : ) pokój ( w sumie dwa pokoje ) duże i wygodne , prosty wystrój ale to na plusbardzo wygodne łóżka i cieplutka łazienka ; ) fajny akcent ze zdjęciami na korytarzach , szczególnie dla tych preferujących schody : Drestauracja z pięknymi widokami . . . . śniadania smaczne ale dość monotonne , przez pięć dni jedli śmy to samo : ) obiadokolacje dobre , chociaż zupy mogły by być mniej słone , bardzo dobre rybyi duuuuuużo duuuuużo warzyw : Dniestety desery słabe , ciasta były chemiczne i niesmaczneplus za przygotowanie zajęć dla dzieci w czasie ferii i fotobudkę ; ) Panie animatorki bardzo sympatyczne chociaż sala dla dzieci mogła by być otwierana dużo wcześniej , nawet bez personelu - bo co zrobić z dzieciakami o 7 rano w zimiei kolejny plus za dziecięcy program tvzabieg spa profesjonalny i super relaksującyminus za zupowatą wodę w jacuzzi : ( personel hotelowy miły i pomocnyzastrzeżenie do sposobu sprzątania pokoju - czasem odkurzony pokój , czasem korytarz , czasem kabina prysznicowa umyta , czasem nie , herbata uzupełniona raz podczas całego pobytuniestety niemiły akcent na koniec - Panie sprzątające zajmują wózkami windę w czasie wyprowadzania się gości10 minut oczekiwania na windę ( przedostatnie piętro ) - gdy winda w końcu przyjeżdża otwierają się drzwi , a tam Pani z wózkiem , bezradne spojrzenie , drzwi się zamykają winda zjeżdża a goście nadal czekają w ciepłych kurtkach i z bagażami : ) mimo to pobyt w hotelu był bardzo udany __label__meta_amb
Był em zwiedził em , nie mam żadnych zastrzeżeń . Ładne , czysto , uroczo . Połączenie nowości ze starożytnością imponuje . Biblioteka super się prezentuje . Pokoje czyste , pachnące . Restauracja fajnie umieszczona w podziemiach w scenerii ceglanej , mały minus , nie którzy kelnerzy brak im przeszkolenia , taka uwaga dla kierownika . Basen fajny czysty , Pan który pilnuje porządku , dba o to miejsce , zawsze czysto i niczego nie brakuje , duży plus . Spa rewelacja , Panie przemiłe , od recepcji po gabinet , widać że lubią to co robią z czystą pasją . Masaże przyjemne , można się odprężyć . Pochwała się należy . Animatorki również mocny plus hotelu , Angażują się w swoją pracę , dzieci bardzo zadowolone i szczęśliwe zabawy . Jesteśmy bardzo zadowoleni z pobytu , weekend miło spędzony . Wrócimy na pewno . Polecimy znajomym . Tak dalej trzymać __label__meta_plus_m
+ Lokalizacja + Obsługa + Jedzenie - Rowery ( Na taki obiekt tylko 2 szt , 1 damski i 1 dla dziecka oba zdezelowane ) , branie opłaty za taki sprzęt jest mocno słabe . . - Sauny od godz 16 , w trakcie pobytu jak jeden mąż każdy na to narzekał , rozumiem w tyg od biedy tą 16 , ale w weekend czy jakieś inne majówki powinny działac na okrągło szczególnie że są bardzo kameralne no i w końcu jesteśmy w SPA a nie zwykłym hotelu . . . Ten mankament przeszkadzał każdej osobie z którą rozmawiali śmy więc może temat wart jest zastanowienia się . - Słabo wyciszone pokoje , słychac wszystko co się dzieje w pokoju obok : ) __label__meta_amb
Jeden z ciekawszych hoteli w jakich był em ( a jeżdżę blisko 10 lat i spał em w dziesiątkach hoteli ) . Hotel Gwarna na dachu ma plażę , leżaki , bar na otwartym powietrzu . Wewnątrz hotelu znajduje się basen z sauną . Basen nie jest duży ale ważne że jest . Śniadanie bardzo poprawne - duży wybór , miła obsługa - nie ma się do czego przyczepić . Polecam . __label__meta_plus_m
Miła obsługa zarówno w recepcji , jak i w restauracji . Pokój czysty , łóżko wygodne , ale przy zamkniętym oknie wyczuwalny był zapach pleśni . W koszu w łazience pozostały niewyrzucone śmieci po poprzednich gościach . W dystrybutorze przy umywalce nie było mydła ( było pod prysznicem ) . Nie ma windy ( pokój na 2 piętrze ) . Ograniczona liczba kanałów TV ( brak zagranicznych , z newsowych tylko TVP Info ) . Plusy to bezpłatne Wi - Fi w pokojach i woda butelkowana . Dania gorące w restauracji ( zupa i gołąbki ) podane zostały w zbyt niskiej temperaturze ( raczej letnie niż gorące ) . __label__meta_amb
W hotelu tym była m pewien czas temu . Bycie w tym hotel to jedno z najgorszych przeżyć . Hotel to przeżytek z czasów ' komuny' . Swoje lata świetności ma już dawno za sobą . Ściany , podłogi w stanie koszmarnym . W pokoju miliony mrówek i innego robactwa chodzącego tuż obok łóżka . Łazienkę dało się znieść , ale również nie była w dobrym stanie . Pokoje rzecz biorąc dla mało wymagających ludzi . WiFi rzadko działało w pokojach , częściej w lobby . Co do ' all inclusive' . Nie wiem jak ktoś śmiał to tak nazwać . Jedzenie jest okropne . Każdy mój znajomy włącznie ze mną po nim chorował . Jedyne co zjadliwe to arbuzy , które jadało się na każdy posiłek , ciastka do śniadania , czy kurczak a'la gyros w sosie , który podczas mojego 2 tygodniowego był tylko 2 razy . To nie restauracja tylko stołówka z wózkami na talerze . Co dzień trzeba było dożywiać się na mieście . Soki to jakiś sztuczny napój napakowany chemią . Woda która była dostępna również w hotelu miała posmak czegoś pokroju benzyny . JEDYNY PLUS to okolica . Świetna dla młodych ludzi . Masowa ilość klubów , barów . W sklepach też nie jest najdrożej . Można pojechać tam samemu i na pewno sie nie zanudzisz . Dużo pozytywnych ludzi . Morze nie jest lazurowe , ale przyjemne , ciepłe i czyste . Plaże również ok . Polecam dla osób dla których nie ważne gdzie , ale ważne z kim , i aby tylko się przespać i wykąpać , mieć bogate życie nocne . Okolica to jedna wielka zabawa . Dla osob ceniacych sobie hotele - jedna wielka masakra . __label__meta_minus_m
Pokój z genialnym widokiem , Kuchnia marzenie , a musicie wiedzieć że jeść uwielbiam . Lava Cake niszczy system : ) . Porcje olbrzymie , aż szkoda brać opcje z wyżywieniem i nie korzystać z al'carte Ciekawe SPA , Dobre drinki , Doskonałe miejsce na relaksPolecam bez dwóch zdań i jeszcze raz dziękuję za uratowany urlop . __label__meta_plus_m
Na stronie internetowej hotelu Primavera znalazła m ofertę wczasy dla seniora jak to określono najniższa cena - 1043 zł - 7 nocy w pokoju dwuosobowym . Była to bardzo atrakcyjna oferta więc postanowiła m zarezerwować pokój . Zadzwoniła m do hotelu . Pani na recepcji powiadomiła mnie , że nie posiadają takiego pakietu za taką cenę . Wyprowadziła m ją z błędu informując gdzie znalazła m taką ofertę . Pani wchodząc na stronę hotelu była w ciężkim szoku widząc taką ofertę informując mnie , że to jest błąd i nie przyjmie rezerwacji za cenę określoną na stronie internetowej hotelu . Nie potrafiła m zgodzić się z panią . Skoro taka oferta została zamieszczona przez pracownika hotelu to powinna m za taką kwotę dokonać rezerwacji . Pani na recepcji nie słuchała moich argumentów i nie przyjęła rezerwacji . Zapytała m czy dokonując rezerwacji przez internet będę miała nocleg za taką cenę jaka widnieje na stronie pani z recepcji poinformowala mnie , że jeżeli zdążę dokonać rezerwacji to tak . Oferta ze strony internetowej w bardzo szybkim tempie została usunięta i nie mogła m dokonać rezerwacji przez internet . Uważam , że taka sytuacja nie powinna mieć miejsca i rezerwacja powinna być dokonana za cenę ze strony internetowej . OSZUŚCI ! ! ! Jako dowód załączam zdjęcie oferty ze strony internetowej hotelu . Udało mi się je zrobić zanim ofertę usunięto . __label__meta_minus_m
Rano w tym samym hotelu idę do recepcji chcąc załatwić formalności związane z przybyciem oczekiwanej przeze mnie grupy turystów . Za blatem inna recepcjonistka , ale sytuacja jakby ta sama : rozmawia przez telefon komórkowy , co chwilę zaśmiewając się dość mało dyskretnie . Tym razem nie mam już cierpliwości . Zaczynam mówić o co mi chodzi , próbując przerwać rozmowę . Recepcjonistka na chwilę odsuwa słuchawkę od ucha , kiwa głową i odpowiadając – ale nie mnie , tylko komuś po drugiej stronie komórki – schyla się . __label__meta_minus_m
Pokój był bez klimatyzacji ( chociaż był reklamowany na booking.com jako hotel z klimatyzacją ) zamiast klimatyzacji byl postawiony wiatrak . . Widok na ulicę ruchliwą nawet w nocy . Wystrój pokoju był bez gustu . Bardzo słabe cisnienie wody w lazience . Ciezko bylo sie umyc bo woda kapala a nie leciala . . . STRASZNE śniadanie ( bardzo mały wybór , a ciepłe potrawy to jedynie małe kiełbaski kiepskiej jakości . Nie raz zatrzymywalismy sie w 3 gwiazdkowych hotelach i sniadane jest na bardzo niskim poziomie . . W dodatku drogie . Nie ma room service co przy 3 gwiazdkowym hotelu jest skandalem . Szkoda gadac . Ogólnie nie polecam . I nigdy wiecej tez tam sie nie zatrzymamy . takze nie dozobaczenia __label__meta_minus_m
Kraków piękny lecz hotel masakra . Obsługa nie miła wszystko tam drogie do tego ta śmieszna stołówka na lodowisku można było się zabić . . . A Basen tyle chloru że nie było czym oddychać . Pokoje brak słów . . . w łazience nam leciało spod prysznica strach się było kąpać . I do tego telewizja 5 kanałów z czego 2 po polsku : ( NIE POLECAM ! ! ! __label__meta_minus_m
Oczywiscie zamek jest piekny i pieknie polozony miedzy 2 jeziorami Ryn i Olow , ale o jakosci pobytu decyduje jakosc obslugi a ta w Rynie jest REWELACYJNA . Caly personel bez wyjatku profesjonalny i mily , wszystkie zyczenia natychmiast realizowane , jakosc jedzenia wysmienita . No i organizacja Sylwestra przeszla nasze oczekiwania - zamek - hotel RYN mowiac kolokwialnie " stanal na glowie " by ten pobyt byl niezapomniany i BYL ! Kazdego dnia byly fakultatywne atrakcje , w tym tez kulinarne typu grill przy ogniisku etc , sam Sylwester mial niesamowita oprawe muzyczna i swietne menu kulinarne , obsluga zdumiewajaca - mimo 350 uczestnikow - cala obsluga odbywala sie blyskawicznie , na nic nie trzeba bylo czekac , no rewelacja . NAJLEPSZY SYLWESTER NA JAKIM BYLISMY - NA PEWNO DO RYNU WROCIMY ! ! ! Boleslaw Grzegorz Zolynski ze swoja grupa __label__meta_plus_m
Dowcip najwyraźniej przywołuje tu sytuację w Gdańsku opisywaną m . in . przez polskie media . Na poparcie tezy o wygórowanych apetytach hotelarzy „ Deutsche Welle ” przytacza wypowiedź Jana Wawrzyniaka , szefa berlińskiej placówki Polskiej Organizacji Turystycznej , który mówi : „ Rzeczywiście hotelarze najwyraźniej się przekalkulowali " . Faktem jest , że w marcu , czy kwietniu hotele w miastach gospodarzach rozgrywek ograniczały dostępność pokoi w systemach rezerwacyjnych , sztucznie kreując ceny . Dopiero w czerwcu , gdy okazało się , że nie ma chętnych na zbyt drogie noclegi , hotele wprowadziły do sprzedaży więcej pokoi . Ponieważ jednak wielu kibiców wykupiło już tańsze pokoje w położonych w innych miejscowościach obiektach , wiele pokoi pozostało niewykorzystanych . __label__meta_zero
Bardzo zadbany pensjonat w spokojnej okolicy . Miła obsługa , czysto i przyjemnie . Królewskie śniadania , prawdziwa kawa z ekspresu ( ! ) W sąsiedztwie ciekawe Muzeum Realizmu Magicznego " Ochorowiczówka " . Nasz pokój był niewielki , dlatego odczuwali śmy brak wspólnej przestrzeni , gdzie możnaby posiedzieć i poczytać na fotelu . Ogólne wrażenie bardzo pozytywne . __label__meta_plus_m
Wrócili śmy z bardzo udanych wakacji na Gran Canarii ( sierpień 2013 ) , tym niemniej hotel nas nieco rozczarował . Animacje i hotel nastawiony na turystów z Wlkp . Brytanii i Skandynawii , animacje dzienne i wieczorne ukierunkowane wyłącznie na nich . Dla Polaków wieczorem żadnych atrakcji , o 23 . 00 życie w hotelu zamierało . Wi - Fi płatne , więc nawet internetu brak . Ogromnym plusem hotelu i TUI były zajęcia dla dzieci w wieku 4 - 12 lat w polskojęzycznym Klubie Scan Holiday . Szkoda tylko , że w animacjach wieczornych polskie dzieci były pomijane , a zabawy były prowadzone wyłącznie pod kątem dzieci z Anglii , a na drugiej scenie ze Szwecji i Norwegii . Hotel położony na odludziu , w okolicach praktycznie nie ma nic ciekawego , do najbliższej miejscowości było kilka kilometrów , tak więc po kolacji nie było już żadnych atrakcji . Przy Hotelu w zasadzie nie ma plaży , są tylko kamienie . Na kawałku plaży nieopodal hotelu , leżaki odpłatne i brak baru all inclusive . Baseny przeciętne , z jedną małą zjeżdżalnią . Jedzenie przepyszne , zróżnicowane , raj dla żarłoków . Polacy ulokowani z na I i II piętrze , z widokiem na daszek restauracji . Podobno piękny widok na ocean był na wyższych piętrach , które były zajmowane przez turystów z Anglii i Skandynawii . Rezydentka bardzo niemiła , niechętnie odpowiadała na pytania . Wyspa za to piękna i warta zwiedzenia ! ! ! My wypożyczyli śmy samochód i objechali śmy ciekawsze miejsca - warto zobaczyć takie miasta jak Maspalomas i Puerto Rico , plaże Anfidelmare i Amadores ( to super lokalizacje na wakacje ) , a także wąwóz Quayadeque z mieszkaniami tubylców w skałach . Generalnie polecam Gran Canarię , hotel mniej . My byli śmy z dziećmi 8 i 17 lat . __label__meta_amb
Wilgoć , smród i zacieki na suficie w garażu , porażka ! ! ! Recepcjonistka wyglądała jak jakiś stwór z horroru . . . Pokoje brudne , pełno ustetek , a na dodatek wesele , które trwało całą noc ! ! ! Recepcja nawet nie raczyła o tym fakcie poinformować ! ! ! A do plaży jest kilometr , a nie kilkaset metrów . . . Szczerze nie polecam ! ! ! __label__meta_minus_m
Właśnie wrócili śmy z " wypoczynku " w " hotelu " Manor . Droga dojazdowa koszmarna . Cud , że auto nie straciło zawieszenia , dziura na dziurze . Jedyne co nam pozostało z wyjazdu to wszechobecny smród wilgoci . Wszystkie ubrania śmierdzą grzybem . Co gorsza , cuchnie całe ciało . Nieprzyjemny zapach czuć już wchodząc do obiektu . Zapach grzyba obsługa próbuje zabić palonym w godzinach wieczornych ogniskiem , które w połączeniu ze stęchlizną tworzy zabójczą mieszankę . Śniadania można było jeszcze zaakceptować , natomiast obiadokolacje były obrzydliwe . Przyjechali śmy głodni i wyjeżdżali śmy głodni . Przez 2 dni podawana była sola w różnych postaciach . " Sałatką " nazywają pokrojonego pora z cebulą . " Zapiekane ziemniaki " to w rzeczywistości surowe talarki posypane przyprawą do pizzy . Do picia woda i kompot oraz kawa z pobliskich ścieków . Ciasto przez 3 dni to same , śmierdziało lodówką . Strefa relaksu to strefa grzyba . Śmierdzące kręgle z niedziałającym torem , zmasakrowana siłownia ( obdarta bieżnia ) . Najgorzej było jednak w pomieszczeniu do gry w ping ponga . Zapach przypominał męską szatnię po intensywnym treningu . Smród nie do wytrzymania . Miejsce ma bardzo duży potencjał , bardzo słabo wykorzystany . Nie polecamy nikomu , na pewno nigdy tam nie wrócimy ! __label__meta_minus_m
Pomimo , iż w recepcji wita miła obsługa , to gorzej ( poniżej krytyki ) wygląda to w spa - basen ! ! ! Obsługa fatalna - na gorszą trafić nie można ! ! ! Za przekroczenie czasu o jedną minutę naliczają dodatkowe opłaty ! ! ! To żenada totalna ! ! ! Nikomu nie polecam ! ! ! Ratownik niczym nie zainteresowany - pomimo , iż wyraźnie wskazane , że skakać do wody nie wolno - skaczą - a Pan ratownik nic ! ! ! bez żadnej reakcji ! ! ! Nie polecam lepiej wybrać coś innego w okolicy . __label__meta_minus_m
Szanowni Panstwo , spedzilismy Sylwestra w tym wyjatkowym miejscu i mozemy tylko wszystkim zyczy omijac je z daleka . W pokojach nie dzialalo ogrzewanie - temperatura wynosila ok . 16 C i trudno bylo wyjsc z pod koldry Jakosc bazanta podanego na kolacje Sylwestrowa raczej " gumowa " Ceny b . wysokie Kelnerzy pijani , a obsluga recepcji chowajaca sie przek reklamacjami klientow . Do tego jeszcze New Years Party , za ktore skasowano ok . 800 pln ( cena pokoju ) , a w ogole sie nie odbylo . COZ , radzimy uwazac na to miejsce zima . Latem zapewne panuje to nieco inna atmosfera __label__meta_minus_m
Opole - nie metropolia , ale też nie zaściankowe miasto . Po hotelu spodziewał em się więcej , no ale od początku . Parking nieduży , zatoczka przy głównej ulicy , ale swobodnie można zaparkować . Wejście po schodach , budynek i okolica w porządku . Hall i recepcja również , nie odstają od hotelowych standardów . Pierwszy problem to recepcja - Pani nie wie po co znajduje się w tym miejscu i nie ma pojęcia o obsłudze interesantów ( ciągle przeprasza , do tego sztuczny uśmiech , zachowuje się jak by pracowała pierwszy dzień ) . Ma problem z odszukaniem maila z rezerwacją , z odszukaniem długopisu na swoim biurku i z rozmową z Klientami . Do tego ciągle przychodzą Klienci niezadowoleni - a to karta do pokoju im nie działa , a to nie mogą się dostać na basen ( bo trzeba wziąć inną kartę ) , a to coś w pokoju nie działa . Po 40 minutach zameldował em się . . . Idę do pokoju , obawiając się nieco karty z którą kilku wracało na dół , ale o dziwo drzwi otwierają się . Później doświadczył em problemów z otwarciem drzwi ale po kilkudziesięciu sekundach poradził em sobie z nimi . Okazało się , że kartę można wsunąć w czytnik na 4 różne sposoby i tylko za jednym razem działa - tylko że trzeba ją wsunąć a później wyciągnąć , samo wsunięcie nie otworzy drzwi . Pokój niewielki ale czysty , znajduje się w nim wszystko czego potrzeba . Łóżko dość dobre , ale poduszka straszna - nie da się na tym spać . Łazienka - teoretycznie czysto , praktycznie - zacieki , grzybek , koty z kurzu i kto wie czego jeszcze nie widać ( proszę spojrzeć na zdjęcia ) . No ale jest też pozytywna strona hotelu , a raczej jego restauracji . Wystrój ładny , obsługa miła , konkretna i pomocna i to największy plus tego hotelu . Dania smaczne , syte , trochę jakby za tłuste na mój gust ale o gustach się nie dyskutuje . Niestety występuje problem z daniami wegetariańskimi , co w hotel tej klasy i mieście tej wielkości nie powinno mieć miejsca . Śniadanie w formie szwedzkiego stołu , bez przepychu ale można się najeść przed wyruszeniem w teren . Podsumowując : jeżeli pojawię się w Opolu raz jeszcze , chętnie skoczę do Festivala na obiad ( o ile nie będę miał innej propozycji ) , natomiast ponowny nocleg tam odpada . __label__meta_amb
Hotel dobrze , położony . Blisko ruchliwej ulicy ale między budynkami więc jest cichutko . W hotelu są " super " windy - klaustrofobiczne , jak dwóch facetów jedzie to maksymalnie dwóch tam wejdzie . w związku z tym są mega kolejki do wind . Pokoje niby w porządku , ale brudne . Sprzątane na odwal . Nawet na muszli po poprzednich gościach była dracha . Fajnie że jest aneks kuchenny , dobrze wyposażony . Niestety syf w szafkach . Rozumiem że hotel jest tani , że ma tańsze wyposazenie ale nie rozumiem dlaczego dyrekcja nie dba o czystość . __label__meta_amb
Pobyt w Hallmark hotel był bardzo przyjemny : ) Parking jest bezpłatny . Miło nas zaskoczył pokój był nieskazitelnie czysty , a wystrój nowoczesny . Pokój jest wyposażony w telewizor plazmowy , ekspres do kawy i herbaty , żelazko . Pokój posiada klimatyzacje . Pracownicy byli bardzo przyjaźni i uprzejmi . Łatwy dojazd pociągiem do dworca London Victoria station ( 40 minut czas podróży ) . Dworzec w Croydon znajduje sie 15nminut pieszo od hotelu . Napewno tam wrócimy . __label__meta_plus_m
W Ekotelu nocowalam juz kilka razy i zawsze bylam zadowolona . Bardzo uprzejma obsluga w wield jezykach , jest bardzo czysto i schludnie i sporo wspolnej przestrzeni ( kuchnia , foyer ) . Dostep do internetu dobry , ale nie w pokojach . Jest mozliwosc zamowienia posilkow w kawiarni na parterze ( niestety nie najlepszy lokal ) . Pietro nizej as do wynajecia sale konferencyjne , goo line dobry miejsce rowniez do prowadzenia konferencji czy seminarium . __label__meta_plus_m
Hotel świetny dla rodzin z dziećmi i dlatego tam przyjeżdżają . Standardowe pokoje niezbyt duże i nie posiadające klimatyzacji przez co przy temperaturze + 25 juz trudno w nich wytrzymać . W łazience poza maleńką buteleczką niskiej jakości szamponu do ciała brak innych kosmetyków . Trzeba kupić jak się nie wzięło . Pokoje od strony ulicy ( te niby z widokiem na jezioro ) głośne - w lecie ulica mocno uczeszczana.hotel słynie z atrakcji wodnych i je zapewnia . Mnóstwo osób z zewnątrz na basenach . restauracje olbrzymie jak to w takim " kombinacie " ruch jak w ulu . stoliki wieloosobowe więc co chwilę ktoś się przysiada . O kameralnym posiłku można zapomnieć . Brak dań dla alergików choć obsługa chętnie udziela informacji.mleko wyłącznie krowie i żadnych deserów wegańskich czy bezglutenowych . Hotel zapewnia wiele atrakcji oczywiście płatnych : konie , golf , marina ze sprzętem ( 1 godz . Jacht żaglowy ze sternikiem 150 ) . Z pewnością szef kuchni się stara o dania oryginalne których nie brakuje . Hotel nastawiony na przeciętnego gościa bez specjalnych wymagań . __label__meta_amb
Witam serdecznie . Zacznijmy od tego , że to nie Hotel tylko jak już to hostel przez małe " h " . Dlaczego ? Ponieważ warunki w nim panujące nie pozwalają na to , aby nazwać ten budynek Hotelem . Nie chcę się rozpisywać dlatego przejdę do konkretów : WINDY : są dwie o których włodarze hostelu po prostu zapomnieli . Po pierwsze śmierdzą grzybem , jeżdżą jak chcą tzn . czeka się ok . 10 minut na otwarcie drzwi i przy okazji zacinają się - ewidentny brak serwisu . W tej sytuacji rezerwacja pokoju na wyższym piętrze nie ma sensu . Czyli finalnie odpada w ogóle booking pokoju w tym hotelu ponieważ branie pokoju na parterze lub pierwszym piętrze będzie wiązał się z widokami czysto powojennymi . RODZINY Z DZIEĆMI - kompletnie nie polecam ! problem z windami , grzyb , brud itp.BASEN - żałosny ( woda do kolan . . ) POKOJE - wszystkie śmierdzą kanalizacją . . Nie wiem jakim cudem , poprzednie komentarze były pozytywne ! Pokoje są sprzątane bardzo powierzchownie . Na dzień dobry można zauważyć brud , zniszczone i brudne poduszki . Balkon - zapomniany przez serwis sprzątający . Na plus codzienna wymiana ręczników ( ale to raczej żadna rewelacja tylko standard ) OKOLICA - zatrzymała się chyba w latach 60tych . JEDZENIE - jedyny element na plus . Jedzenie było dobre , świeże , trochę monotonne . ALKOHOL - nie brał em , ale słyszał em że " chrzczony " LOKALIZACJA - do Barcelony bardzo daleko . Do pozostałych miast dojazd ok . 30 minut . Obiektywnie - nie polecam ! Wszyscy goście z Polski i niektórzy goście z Wielkiej Brytanii , którzy byli w tym czasie w hostelu byli tego samego zdania . Szkoda tylko , że 1 na 1000 Klientów decyduje się na napisanie komentarza . Gdyby śmy wiedzieli jaki to " hotel " na pewno nie zdecydowali by śmy się na wakacje w tym hotelu oraz w tej zniszczonej okolicy . __label__meta_minus_m
Zsumowanie tych czynników w trakcie eksploatacji powoduje , że koszty eksploatacji są za duże jak na liczbę zatrzymujących się w obiekcie gości i wiele hoteli jest nierentownych lub bardzo nisko rentownych . Kupiec znający się na rzeczy , a częściej korzystający przy ewentualnej transakcji z porady fachowca , rzadko da się skusić na tego typu obiekty . Inna sprawa , że gdyby wolnej gotówki było na rynku więcej lub była łatwiej dostępna dla zainteresowanych , to kupujący podchodzili by do obiektu ewentualnej transakcji w sposób nieco mniej drobiazgowy , czyli … - pisząc językiem potocznym – sprzedający mieli by więcej okazji by pozbyć się swych obiektów trafiając na tzw . jelenia . Właśnie po to by na takiego jelenia nie wyszedł kupujący , a sprzedający jeszcze raz spojrzał na swoją własność i realnie ocenił jej wartość , a co za tym idzie i ofertę , przygotowali śmy mały poradnik o wycenie obiektu noclegowego . __label__meta_zero
Hotel wspaniale położony na krakowskim Kazimierzu , wszędzie blisko . Ale to zdecydowanie za mało na obiecane 3 gwiazdki . . . : ( Przede wszystkim w opisie hotelu jest dostępny parking , tyle tylko że ok 400 metrów od hotelu ! ! ! Nie ma miejsca do zatrzymania przed hotelem , nawet aby wypakować bagaż ! Beznadziejna informacja o rozlokowaniu pokojów , mało czytelne wskazówki . Brak możliwości zjedzenia kolacji w hotelu , jeśli nie jest się zorganizowaną wycieczką . Plusem są śniadania , duży wybór , szkoda tylko , że kawa z mlekiem jest . . . bez kawy ( chyba uszkodzony ekspres ? ) . Niestety obsługa hotelowa zapomniała o kulturze i dobrych obyczajach , na korytarzach i schodach rano leży brudna pościel , rozłożone odkurzacze , szmaty , trudno przejść wąskim korytarzem . O słowie " dzień dobry " nie słyszeli . . . Mało pomocni i zaradni , jest nawet problem z niewielkim przedłużeniem doby hotelowej . Pokój o dziwnym zapachu , wychłodzony ( a lato już za nami ) , bardzo " siermiężny " , niski standard . Generalnie nie zachęcam i nie rekomenduję . __label__meta_minus_m
Glamping jest stosunkowo młodą formą wypoczynku i goszczenia turystów . Jest on odmianą tradycyjnego kempingu aczkolwiek prowadzonego w bardziej wyszukanej formie . Akcent położony jest na luksus w zakwaterowaniu i usługach dodatkowych . Głupot nie wysyłamy : ) Jak udało nam się znaleźć na stronie jedynego / pierwszego ( ? ) obiektu glamping ’ owego w Polsce – wybierając glamping : zachowacie wszystkie typowe dla hotelu wygody , zyskując dodatkowo poczucie wolności jaką daje nieskrępowany kontakt z przyrodą . Projektując Pokoje Namiotowe koncentrowali śmy się na tym , aby nasi Goście znaleźli się tak blisko natury , jak to tylko możliwe , nie rezygnując przy tym ze standardu gwarantowanego przez dobry hotel czy luksusowy pensjonat . __label__meta_zero
Hostel był dość obskurny , w pokoju było głośno , wykładzina głęboko poplamiona , pod łóżkiem leżały cudze zużyte patyczki do uszu . Ręczniki śmierdziały chemią . W barze brak interesującej opcji wegetariańskiej / wegańskiej . Na tarasie za oknem było arcybrudno ( papierosy , zgniłe jabłka , butelki z wielodniową colą , paczki po prezerwatywach ) . __label__meta_minus_m
Jak na cenę - super . Śniadanie nie do przejedzenia . Parking pod oknami , ale trochę ciasny . Hotel 100 metròw od głównej drogi . Minus : kręte korytarze , nie zawsze z działającym oświetleniem , brak barku z możliwością zakupu np . piwa , a do sklepu ok . kilometra . __label__meta_amb
Najgorszy wyjazd od 15 lat ! hotel zasluguje moze max.na 2 gwiazdki . Jedzenie dobre tylko w dzien przyjazdu , pozniej odgrzewane , warzywa i salatki uzupelniane pare plastrami swiezych , reszta 2 - 3dniowa , to samo wedliny . Winda totalna katastrofa ! ! Nikt nie potrafi ustawic temperature w pokojach . Od 23 , 5 - 26 , 4 ! ! ! Obsluga restauracji i spa bardzo dobra , recepcja juz nie ta liga , nawet najtansze hotele potrafia zatrudnic usmiechniete , mile recepcjonistki . Napewno pierwszy i ostatni raz w tym hotelu __label__meta_minus_m
Polecam Dom Wczasowy Jawor , miała m okazję spędzić tam 4 dni z moją rodziną . Pokoje świeżo po renowacji , dostępne dodatkowe poduszki , koc , łazienka czysta . Szczególnie należy wyróżnić bardzo miły personel , zawsze pomocny oraz przepyszne śniadania ( bardzo dobra jajecznica ) . Ogólnie pobyt bardzo udany . __label__meta_plus_m
Jestem bardzo zadowolony z pobytu w Sol Amfora w lipcu 2016 . Apartament typu classic jest godny polecenia , posiada wygodne łóżka . Moja rodzina i ja nie mieli śmy czasu na nudę , były fajne animacje dla dzieci . Szczególnie godny polecenia jest klub dla 4 - latków , gdzie dzieci spędzają miło czas na zabawie . Jedyne zastrzeżenia mam do restauracji , jedzenie było bardzo pyszne , jednak zawsze była duża kolejka do bufetu . Także godzina obiadokolacji była zbyt późna , bo od godz . 19 . 00 , powinno być od godz . 18 . 00 . __label__meta_plus_m
Przyjechalam do Wieliczki z moja mama , ktora poczula sie slabo w mrozny niedzielny dzien , wiec weszlysmy do hotelu Galicja by zadzwonic po taksowke do Krakowa . Po telefonie mialysmy zaczekac do dziesieciu minut az taksowka przyjedzie . Poprosilam , aby moja 81 - letnia mama mogla usiasc it tam poczekac . W odpowiedzi uslyszalam " NIE " , " Panie nie sa naszymi goscmi hotelowymi i moga pojsc do kawiarni albo wyjsc czekac na zewnatrz " . Powtornie tlumaczylam sytuacje ze mama ma klopoty z sercem i czy moglaby ona usiasc i tych pare minut zaczekac . Odpowiedz byla tez negatywna . Gdy po paru dniach zadzwonilam by wyjasnic sytuacje , to jeszcze bardziej zenujaca byla moja rozmowa z pania Zegaredzic / osoba z nadrzednego personelu / , ktora pwiedziala ze tam byla i ze strony personelu bylysmy potraktowane jak nalezy . Dodala tez : " Co Pani by chciala zebysmy Pani dali lozko i jedzienie " ! ! ! BEZ KOMENTARZA __label__meta_minus_m
Ośrodek położony w lesie sosnowym tuż nad bardzo czystym jeziorem Niesysz . Ogrodzony , bardzo bezpieczny . Na miejscu wszystko co potrzebne : plaża , molo , sklep , pizzeria , punkt z goframi , wypożyczalnia sprzętu wodnego . Jest też restauracja - jedzenie na wagę - co ma swoje zalety - kupujesz tyle ile zjesz - szeroka oferta dań . Są place zabaw dla dzieci , ogólnodostępne grille , miejsca na ognisko - wiele koszy na śmieci - jest czysto . Jest wydzielone kąpielisko dla psów , Wokół wiele ścieżek rowerowych i takich gdzie można spacerować z psem . Zaletą jest to , że " wszystkie drogi prowadzą do Kormorana " - nie sposób zabłądzić . Domki drewniane - po remoncie - wyposażone w pełni wyposażony aneks kuchenny - każdy ma niewielki taras ( dostosowany do wielkości domku ) ze stołem i ławami jest też telewizor z dużą ilością kanałów . Fajne miejsce na urlop , choć w weekend bardzo dużo ludzi . __label__meta_plus_m
Zwiedził em dziesiątki hoteli w Polsce i na świecie ( większość 5 * ) , w Narvilu biznesowo był em 4 raz i moje uwagi to : - brak kosmetyków w łazienkach - brak szlafroków i kapci - brak mini - braku - obsługa nie przeszkolona w zakresie pomocy we wniesieniu ciężkich bagaży - zwłaszcza kobietom - brak pracownika recepcji w nocy - wódka w cenie ponad 600 zł za 0 , 7 to jednak przesada - brudne odpływy w zlewach w łazienceZalety : świetna kuchnia , bardzo ciekawy design , ładne położenie , ładne przestronne pokoje , SPA . __label__meta_amb
Super pobyt z rodziną . Miła obsługa , pyszna kuchnia i moc atrakcji dla dzieci . Zupa " Tajska " i klopsiki - REWELACJA ! Hotel pięknie położony nad jeziorem i otoczony lasem sosnowym . Duże i czyste pokoje , basen , kręgle , boiska , place zabaw - dzieci były zachwycone . Polecam ! __label__meta_plus_m
Hotel ok . Atrakcje dla dorosłych i dzieci . Pobyt udany , ale tylko do ostatniego wieczoru . Restauracja a la carte organizowała kolację przygotowywaną przez Kurta Schellera . Oczywiście gorąco nas zapraszano . Długo nie zastawiały śmy się , w recepcji dokonali śmy formalności i opłaciły śmy kolację . Wieczorem stajemy przed restauracją – kolejka – dochodzimy do drzwi , podajemy nr pokoju i nazwisko . Słyszymy stolik nr … kelnerka nas prowadzi … . i nasz stolik już zajęty . Stoimy na środku restauracji jak słupy soli i nikt nas nie informuje co dalej ? . Wreszcie podchodzi inny kelner i podprowadza nas pod bar i prosi o cierpliwość . Stoimy , stoimy , jesteśmy potrącane przez uwijających się kelnerów . Po kilkunastu minutach mamy dość , decyzja WYCHODZIMY . Wracamy do pokoju , po ochłonięciu dzwonimy do recepcji i zgłaszamy ten problem . Niestety , nikt nas nie poinformował co dalej , nikt nas nie przeprosił , żadna reakcja hotelu . Wyjeżdżamy zniesmaczone . Nie tego spodziewały śmy się po 5 - cio gwiazdkowym hotelu . Hotel polecam , ale uważajcie na eventy w restauracji . __label__meta_amb
Wlasnie wrocilismy z 9 dniowych wakacij z dziecmi 5 i 9 lat . Hotel znajduje sie w dobrej lokaliuzacij 15 min od lotniska i 100 metrow od plazy . Wiecej dobrych rzeczy w tym hotelu raczej nie znalezlismy . Jezyk angielski tylko w recepcij i u niektorych tylko podstawy , staff raczej nie przychylny dle klijentow jak w ' ' biedronce ' ' nikomu nie ublizajac . , jedzenie raczej kazdy znajdzie cos dla siebie jesli lubi chlodnenam trafily sie zgnile owoce jednego dnia i t jedna kromka splesnialego chleba co bylo dla nas zaskoczeniem ze obsluga tego nie zauwazyla . Najbardziej zaskoczeni jestesmy poziomem animacij dla dzieci i doroslych albo ich brakiem . Hotel raczej dla emerytow nie szukajacych zadnej rozrywki zdecydowanie odradzam rodzina z dziecmi . __label__meta_minus_m
Prawdopodobnie w okresie letnim jest tam ładnie i jest czyste powietrze . był em w budynku " B " w grudniu 2016 czyli niedawno . ża oknem można popatrzeć na dymy z domów na drugiej stronie doliny . Kiedy jest niż atmosferyczny dymy z miasta zaścielają cały park . Kiedyś / 100 lat temu był zakaz ogrzewania domów węglem tylko koksem . Teraz po stu latach polskiego gospodarowania takiego nakazy nie ma i każdy pali czym chce . Wydział ochrony środowiska jest u Urzędzie miejskim - ale tylko jest - być może zawijają cukierki w sreberka . Bogate miasto ma dużo dochodów z Zieleńca ale dbają o nazwę Zdrój . Powietrze fatalne , woda w kranach mocno chlorowana śmierdząca , tak jak we Wrocławiu . Za to miasto sobie życzy 3 , 90 zł za jeden dzień pobytu . W tym mieście nawet nie przystanę na minutę na parkingu . __label__meta_minus_m
Jest to jednak dość konkretna alternatywa i dla obiektów , które nie chcą – lub z powodów finansowych – nie mogą dłużej wiązać się z np . z markami należącymi do dużych sieci , i dla obiektów niezależnych , które same nie dają sobie rady – lub dają radę słabo – na rynku . Ponieważ Magnuson Worldwide – co sieć dość mocno podkreśla – działa przede wszystkim na dwóch rynkach : amerykańskim i brytyjskim , nie wydaje się by przedstawione rozwiązanie było dostępne dla polskich hoteli . Zawsze jednak warto wiedzieć , że i takie modele biznesowe istnieją , chociażby po to , by ktoś – jeśli uzna je za sensowne i korzystne – mógł wprowadzić podobne rozwiązania na polski rynek . Magnuson Hotels przedstawia się jako największa niezależna sieć hoteli . W ciągu ośmiu lat istnienia , Magnuson Hotels stała się najszybciej rosnącą siecią hoteli obejmująca 1 , 8 tys . hoteli z ponad 140 tys . pokoi ( daje jej to 12 miejsce wśród największych grup hotelowych świata ) zlokalizowanych na terenie USA i Wielkiej Brytanii . __label__meta_zero
Bałagan , Brudno . Pokoje w opłakanym stanie . Obsługa w recepcji nieprzyjemna . W godzinach wieczornych , i nocnych wciąż dudni muzyka . Szefostwo tego hotelu idzie na całość . Kolonie , chrzciny , rocznice ślubu , a indywidualni goście hotelowi są stawiani na ostatnim miejscu . Przed wyjazdem czytał em recenzje i nie wierzył em o tych okropnościach . Teraz już wiem . __label__meta_minus_m
Zaczęło się słabo . Najpierw przez awarię systemu komputerowego były problemy z rezerwacją , a potem . . . . winda przestała działać ! Ze mną w środku oczywiście . Utknęła m w całkowitych ciemnościach na parę minut , które dłużyły się jak wieczność . A potem było już tylko dobrze , a nawet bardzo dobrze . Na przeprosiny za windę i problemy z rezerwacją dostali śmy z kolegą kosz owoców do pokju oraz zaproszenie na darmową kolację . Miło , nie ukrywam . Zapomniała m o windowym stresie : - ) Poza tym pokoje bardzo komfortowe , kapcie , kosmetyki ( to lubię bardzo , jak nie muszę ciągać ze sobą klapek i wszystkich kosmetyków ) , kawa , herbata z małym czajniczkiem , bardzo wygodne łóżko , przestrzeń ( co nie jest takie oczywiste ) . Śniadanie przepyszne , wszystko co być powinno było . No i na " do widzenia " w korytarzu stała kawa z kubkami na wynos , rogaliki i batoniki do wzięcia do pociagu . . . Tym zyskamli ostetcznie całkowicie moją sympatię . Chyba następnym razem się zastanowię czy wybieram moją ukochaną Przystań ( nie bylo miejsc ) czy jednak Warmiński . . . . Tak czy siak dziękuję za gościnę ! __label__meta_plus_m
Ładnie urządzone , pachnące nowością pokoje , czyściutkie . Niestety widok mielismy na parking . Minusem jest brak balkonów . Hotel pięknie połozony na brzegu jeziora . Basen niezbyt duży , 2 sauny . Jedyne , co mi osobiscie przeszkadzało , to pozostawienie niektórych scian bez tynku , niepomalowanych , zarowno w pokojach , jak i na basenie - wyglada to niechlujnie i zupełnie nieluksusowo , podobnie jak to , ze jest bardzo dużo szyb i innych szklanych elementów , które sa brudne od śladów palców itp . - jak się chce je mieć , to niestety trzeba o nie dbać . Jednak największym plusem sa super śniadania - często nocuję w hotelach , więc wiem jak jest , wszystko jest najlepszej jakości od chleba , po wędliny , sałatki , ciasta , a to wszystko w pięknej jadalni z widokiem na jezioro . __label__meta_amb
Był em 2 razy w marcu i w czerwcu . Pierwszym razem wspaniała kuchnia , w sezonie porcje mniejsze , mniej smaczne - chyba kucharz się zmienił . Jeden kelner i kelnerka ok , ale jeden ( młodszy ) niemiły . Pokoje ogólnie ok , oryginalne szafo - przebieralnie . Do pokoi i czystości brak zarzutów . Sauna jest dodatkowo płatna chyba 35 zł . Lokalizacja bardzo dobra ! Blisko portu , jedynie parking do kitu - autko całe ubrudzone popiołem " balkonowych palaczy " . __label__meta_amb
Hotel położony raczej na obrzeżach miasta , ale blisko autostrady A4 . Dla zmotoryzowanych idelana lokalizacja , dla tych bez samochodu oznacza konieczność skorzystania z taxi lub pieszy spacer ok . 10 min . do pętli tramwajowej . Sam hotel oferuje to , co powinien oferować hotel w tej cenie . Kabina prysznicowa w pokoju ( przezroczyste drzwi ! ) , tylko dwa ręczniki wliczone w cenę pokoju , brak szafy na ubrania , tylko wieszaki na ścianie , niezbyt wygodne łóżko . Te niedogodności rekompensuje niska cena , czystość pokoju , ciepło ( był em w listopadzie i w pokoju było ciepło ! ) , uprzejma i szybka obsługa . akceptowalne śniadanie . W pokoju nie śmierdziało dymem papierosowym . Ogólnie polecam . __label__meta_amb
Byli śmy z chłopakiem tydzień na Teneryfie - co dzień opuszczali śmy hotel na parę godziny wracając praktycznie tylko na kolację . Sam hotel mały , za to duże pokoje z tarasem , sypialnią i salonem z kuchnią - mega . Co do basenu - okropnie lodowata woda ! Większość dnia słońce słabo świeciło na obszar basenu i nikt się tam praktycznie nie kąpał . Lepiej iść na plażę . Interenet w looby niby działał . . . ale tak jakby m przeniosła się do roku 1995 . 5 minut na wysłanie wiadomości , czy otworzenie strony to lekka przesada . Jedzenie - okropnie monotematyczne - już 5tego dnia mieli śmy dość w kółko faoslki po bretońsku , jajek i niesmacznych kiełbasek . Z obiadami , o ile na nich bywaliśy bywało różnie . Kolacje już trochę lepsze . Smaczne desery , chociaż po paru dniach człowiek miał dość jedzenia w kółko tych samych słodyczy . Wspaniała obsługa w looby , menager stołówki - przewspaniały facet ! Pokoje sprzątane codziennie , wiecznie uśmiechnięci ludzie . Animatorka miła sympatyczna , ale nachalna co chwilę próbowała każdego namawiać do nudnych zabaw typu strzelanie z łuku , czy lotek - kiedy chcieli śmy zagrać w lotki w innym czasie niż ona pozwalała po prostu dostali śmy zakaz - mega sztyne reguły mimo braku zainteresowania zabawami . Blisko hotelu znajduje się market , wypożyczalnia aut , biuro podróży lokalnych wycieczek . Do plaży jakieś 10 minut spacerkiem - ta bliżej hotelu niestety nie nadaje się do kąpieli . Ale , ale ! Na Teneryfę nie jedzie się dla pobytu w hotelu ! Zwiedzili śmy caluteńką wyspę wypożyczonym autem - było mega , a wręcz bosko ! __label__meta_amb
W hotelu spędził em z rodziną ( 2 + 1 ) 7 dni w sierpniu . Zacznę od plusów bo tych niestety jest mniej . . . Plusy : - hotel położony jest blisko licznych sklepów i restauracji . Łatwo i szybko można się dostać do innych miasteczek . - w hotelu podawane jest dobre jedzenie z dosyć dużym wyborem . W każdym bądź razie nie można narzekać na kwestie gastronomiczne . Oczywiście są drobne niedociągnięcia jak wspominane już tutaj rozcieńczone soczki owocowe , ale w ogólnej ocenie nie powinno mieć to wpływu na odbiór kuchni serwowanej gościom , - obsługa hotelowa jest miła , sprzątane jest codziennie , codziennie wymieniana pościel i ręczniki , dbane jest o czystość . Teraz wady : - po pierwsze dużo pokoi jest na poziomie parteru a nawet poniżej poziomu ziemi . . . zdecydowanie odradzam branie tych lokalizacji , - po drugie opcja APX czyli wykupienie apartamentu to jakaś pomyłka , od zwykłego pokoju różni się to tylko rozsuwaną kotarą po środku . . . nie zapewnia to żadnej osobności po podzielenie kilkunastometrowego pokoju suwaną kotarą nic nie zmienia w kwestii oddzielności pomieszczenia , - po trzecie tv sat . to fikcja , 4 ledwo odbierane kanały , - sprzęt w pokojach jest już wiekowy tzn . zardzewiała lodówka , stary zlewozmywak i ogólnie stare sprzęty , - animacje w hotelu monotonne wręcz nudne , dla dzieci wieczorem kilka tych samych piosenek śpiewane dzień w dzień . . . , dla dorosłych naprawdę niezbyt wysokich poziomów występiki czy zabawy piłka w basenie . Wieczorne " pokazy " trwają do 23 ale są niemiłosiernie głośne . . . Dzieciak nie mógł mi zasnąć nigdy przed 23 ( chociaż tego bardzo chciał em : ) - hotel właściwie nie ma plaży . . . bo trawnika oddalonego 50 m od plaży i od hotelu nie można nazwać plażą . . . do prawdziwej plaży jakieś 150 m . Plaża płatna 3 euro za leżak . Sama plaża . . . no właśnie ja jeszcze takiej nie widział em . . . od 2 m szerokości do może 10 max . . . góra dwa rzędy leżaków . . . ( ! ) a piasku jest jakieś 5 cm na glinianym podłożu , także dziecko dołka nie wykopie : ) Podsumowując - hotel zasługuje na te 3 gwiazdki choćby za samo jedzenie - jest go dużo , dobre i właściwie przez cały dzień . Apartamenty to żart i wg mojej oceny zasługują na reklamację . Całość jakby z lat 90 tych ale czysto . Jeżeli chodzi o moje zdanie to za tą cenę - nie warto ! Proponuję poszukać czegoś innego . __label__meta_amb
Pojechali śmy za namowa znajomych , którzy byli zadowoleni . Największym atutem hotelu okazała sie jego cena . Po kolei : 1 . Nikt nic nie wie i każdy jest w zastępstwie kogoś . Począwszy od recepcjonistki , przez kelnerów , barmana , czy animatora . Totalna dezinformacja . Pani recepcjoniska kazala mi sie wylegitymować potwierdzeniem zapłaty zaliczki , bo nie miała w systemie ( podobnie 6 rodzinom naszych przyjaciół którzy przyjechali z nami ) . A skoro zapłacił em , podał em daty , nazwisko itd , to kto bierze ze sobą potwierdzenie ? 2 . Pokoje - brudne łazienki , polepione i zniszczone meble , poplamiona wykładzina . 3 . Rownolegle organizowana w hotelu zielona szkoła . . . Jak by m chciał spędzić weekend ze znajomymi w towarzystwie 200 ryczących dzieciaków i szkolnym charmidrze zapisał by m sie jako opiekun wycieczki a nie pojechał do 4 * hotelu . 4 . Jedzenie . Zdecydowanie bez szału . Głodny nikt nie chodził , ale naprawdę mocno średnie ( najtańsze parówki , kiełbasa typu mortadela , z mięsa kurczak , jakaś ryba , ta sama surówka i sałatka przez 3 dni ) . 5 . Basen właściwie basenik z mętna woda . Ciemny , przytłaczający , elementy sufitu lezac na dnie ( grudki tynku w wodzie ) Szczytem wszystkiego było jak ktoś zostawił otwarty właz do maszynowni , niczym nie zabezpieczony , w ciemnej części basenu , gdzie biegały małe dzieci . Na szczęście nikt nie wpadł . 6 brak oświetlenia - ciemne korytarze , a 3 dnia działało tylko światło awaryjne , aby znaleść miejsce na klucz trzeba było macać drzwi , nie mówiąc o odszukaniu pokoju ( bez podświetlenia telefonem niemożliwe ) Z fajnych : Lokalizacja Relacja jakości do ceny Moja Zona podsumowała ten hotel jako silne 3 * egipskie ; ) może i trochę wystrój Egiptem zalatywał . . . __label__meta_minus_m
Średnie wykorzystanie pokoi w hotelach w Europie Wschodniej w ciągu 12 miesięcy dzielących listopad 2010 r . od listopada 2011 r . było niższe od średniej europejskiej o 8 proc . . Podobnie średnia cena pokoju była niższa o niemal 15 euro , zaś przychód na jeden dostępny pokój niższy o niemal 17 euro od średniej europejskiej . Spośród wskaźników szczególnie zwraca uwagę właśnie RevPAR , czyli przychód na jeden dostępny pokój – różnica między hotelami w krajach wschodniej i zachodniej części Europy sięga ponad 50 proc . RevPAR-u . I nie wydaje się , by została szybko zniwelowana . Słabość rynku regionu najlepiej pokazuje poziom cen pokoi i ich wzrost . Dynamika wzrostu RevPAR jest pochodną wzrostu wykorzystania pokoi , przy czym w przypadku obu wskaźników należy zwrócić uwagę , że najwyższe w Europie wzrosty dokonywane są z najniższych poziomów . Nie ma co marudzić , bo dobrze że mamy w ogóle do czynienia ze wzrostami w sytuacji niepewnego otoczenia ekonomicznego i związanych z nim zagrożeń dla gospodarki europejskiej . __label__meta_zero
Pokoje wyposażone w standardzie Novotelu - czyli jest wszystko , co potrzeba : wygodne łóżka , telewizor , dobrze działające wifi , funkcjonalna łazienka . Czysto , personel bardzo uprzejmy i pomocny . Mankentem jest brak klimatyzacji - budynek jest trochę dziwny , bo nawet podczas chłodnego lata w pokojach jest gorąco jak w piekle . Śniadanie trochę się popsuło ( w porównaniu do poprzednich lat ) . Niby jest wszystko , co było , ale chyba oszczędzają na jakości produktów . W mojej ocenie - za ponad 40 zł od osoby blok szynkowy , czy kiepska kiełbasa i niedobre parówki nie powinny być serwowane . __label__meta_amb
Pyszne i urozmaicone śniadania . Wszystko obeszli śmy pieszo z hotelu . Obsługa hotelu załatwiła nam parking tuż za rogiem w bezpiecznym miejscu ( wcześniejsza rezerwacja ) , cena 22 euro za dobę . Hotel położony w miarę spokojnej okolicy , fajny dojazd - nigdzie nie stali śmy w korkach mimo , że przyjechali śmy w sobotę . Praga piękna ! __label__meta_plus_m
Wszystko było by bardzo dobrze gdyby nie moje śniadanie . Kilka dni przed przyjazdem zgłosiła m mój problem związany z dość konkretna nietolerancja pokarmowa do restauracji z pytaniem i prośba czy mogą mi coś dobrego przygotować , dostała m pozytywna odp i nr rezerwacji śniadania . Na miejscu okazało się ze nikt o niczym nie wiedział : ( . . . . . __label__meta_amb
Po siedmiu miesiącach został awansowany na stanowisko Executive Assistant Managera i odpowiadał za cały dział operacyjny . Po doświadczeniach zdobytych w Edynburgu kontynuował karierę w Londynie , w słynnym Park Lane Hotel . Jak wynika z informacji prasowej Bristolu „ ( … ) Po osiągniętych tam sukcesach został mianowany dyrektorem generalnym hotelu Sheraton Tirana w Albanii ( ? ! ) ” . Następnie Henning pełnił funkcję dyrektora generalnego historycznego hotelu Westin Dublin . Pod jego nadzorem hotel osiągał doskonałe wyniki i dwukrotnie , w 2009 i w 2010 roku , wygrał w konkursie hotelu roku sieci Starwood , został także wpisany na listę najlepszych miejsc pracy w Irlandii . Międzynarodowe doświadczenia w ramach branży hotelarskiej Andrew Henning zdobywał także poza siecią Starwood , w hotelach niezależnych , głównie pięciogwiazdkowych . __label__meta_zero
Na 1 , 6 mld noclegów spędzonych przez gości w hotelach i obiektach hotelowych ( m . in . pensjonaty i motele ) w Unii Europejskiej w roku 2011 , ocenia rynek Eurostat . W Polsce o 9 proc . wzrosła liczba noclegów spędzanych w hotelach przez gości krajowych . Trend ten cieszy , chociaż nie jest niczym wyjątkowym , bo z danych Eurostatu wyłania się wyraźny trend wzrostu rynków wewnętrznych w krajach naszej części Europy . Na Litwe wzrósł on o 20 , 6 proc . , w Bułgarii o 15 proc . , w Rumunii o 13 , 4 proc . , na Łotwie o 10 , 5 proc . , zaś w Estonii o 9 , 9 proc . __label__meta_zero
Spędziła m w Podkarpackich pokojach 5 dni , jak na tę cenę niczego nie mogę zarzucić - czysto i schludnie . W pokoju TV , czajnik bezprzewodowy i dwa kubki . Jedyne co do poprawy - opróżnianie kosza na śmieci , powinno być częstsze . Doatkowo na plus miła i uczynna obsługa . Generalnie miło i przyjemne ; ) __label__meta_plus_m
3 . Wprowadzenie Globalnej Gwarancji Jakości . Marka Mercure przyjęła poważne zobowiązanie gwarantując taką samą , wysoką jakość obsługi we wszystkich obiektach swojej sieci . Do końca 2014 r . Gwarancja Jakości Mercure zostanie wdrożona w całej sieci . „ Dzięki takiemu , jedynemu w swoim rodzaju podejściu , które opiera się na 96 . wspólnych wytycznych dotyczących jakości , gość ma pewność , że w każdym hotelu Mercure na świecie zostanie obsłużony według takich samych standardów . Gwarancja Jakości Mercure koncentruje się na obsłudze świadczonej przez hotel . Przykładowo , jednym z elementów jest specjalna linia telefoniczna z identycznym numerem ( 2424 ) dla całej sieci Mercure , dostępna dla klientów przez 24 godziny na dobę ” - powiedział David Henry . 3 . __label__meta_zero
Gdy wchodzisz do środka witają Cię żyrandole i przyjemna obsługa ale te ciągłe remonty basenu doprowadzają do zniechęcenia ja rozumumiem , że teraz są czasy ogólnego bicia się o każdego klienta ale 30 zł za półtorej godziny to przesada , basen główny nie czynny czas wejścia liczony od przebieralni a nie od rzeczywistego korzystania z dóbr Hotelu Gołębiewski . Sauna parowa jest za gorąca i wręcz pali w głowę . Sucha sauna jest do zaakceptowania . Czemu goście z poza hotelu są traktowani po macoszemu a hotelowi są traktowani jak królowie . Wprowadzać zmiany jest trudno ale może biuro marketingu coś wymyśli . __label__meta_amb
Miejsce w którym czas trochę się zatrzymał . Pościel nie wyglądała na świeża , było brudno a łazienka była stara i zaniedbana . Zgodnie z opisem miało być dostępne pieczywo , mleko , napoje a jedyne co było w szafkach kuchennych to poduszki i kołdry . Lokalizacja ciekawa ale również inna niż w internecie podają ! Podany jest adres biura znajdującego się niedaleko . __label__meta_minus_m
Doskonały hotel w pięknej okolicy blisko do morza z widokiem na góry Olimp przestronne dobrze wyposażone pokoje urządzone ze smakiem jak reszta hotelu . Centrum spa jest bardzo eleganckie i na zewnątrz baseny są niesamowite . Największą zaletą jest wspaniały personel , przyjazny i pomocny sprawia , że poczujesz się jak w domu . Hotel jest bardzo bezpieczny i ciekawy dla dzieci w każdym wieku , nie można nudzić się . W bufecie był duży wybór i jakość obejmujący wszystkie gusta . Po raz czwarty byli śmy tu z trójką dzieci i na pewno wrócimy ponownie . __label__meta_plus_m
Podczas pobytu w Ustce wybrali śmy się na do wycieczkę do Doliny Charlotty . Miejsce okropne wręcz traumatyczne . Obsługa recepcji obcesowa . Nie potrafiąca odpowiedzieć na zasadnicze pytania . Budynek ciekawy ale ogólnie nie stwarza dobrego wrażenia . Widok na brudny staw . Jakiś potworny zapach wokół całego resortu . Widać brak zadbania o otoczenie . Ogólnie okropnie ! __label__meta_minus_m
Okolica piękna , hotel duży , pamiętający czasy prosperity . Wszystko kiedyś zapewne było na wysokim poziomie . Obecnie hotel potrzebuje profesjonalnego podejścia i pieniędzy , by wznieść go na te trzy gwiazdki . Nie polecam pobytu jesienno - zimowego . Kłopoty z ogrzewaniem ( można ewentualnie liczyć na farelkę w recepcji , jeśli nie ma zbyt wielu chętnych ) , O ciepłej wodzie można zapomnieć ( ledwie letnia i to po dłuugim spuszczeniu wody z kranu - czyste marnotrawsto ! ) . Woda w basenie dość podejrzanej jakości LODOWATA - nawet mój mąż nie dał rady się zanurzyć . Obsługa mało profesjonalna , prawdopodobnie studenci z łapanki , muszą zachowywać dobrą minę do złej gry . Na plus zasługują przestrzenne , niebrzydkie pokoje i kuchnia . Dania są naprawdę smaczne , wybór trochę mały a temperatura dań niestety często letnia . Na plus zasługuje też kręgielnia , sala fitness już raczej nie . W sumie NIE POLECAM ! ! ! __label__meta_minus_m
Hotel ładnie położony praktycznie przy plaży na tym koniec zalet . Obiekt sprawia wrażenie jakby tkwił w latach osiemdziesiątych chociaż podobno został wybudowany później . Jedzenie tragedia śniadania i kolacje jako takie obiad katastrofa nie do zjedzenia byli śmy w tygodniowym pobycie dwa razy i to o dwa za dużo na kolację po ok 20 minutach kończyło się danie na ciepło chyba że było nie do przełknięcia . Pokoje bida z nędzą telewizor moze z10 cali brak krzeseł na balkonie w ogóle brak słów __label__meta_minus_m
Hotele urządzane w starych murach mają swój klimat - tu Zamek Ryn jest moim faworytem - wszystko urządzone w średniowiecznym klimacie w połączeniu ze stylem i elegancją . Pokój i łazienka bardzo przestronne . Restauracja urządzona w refektarzu robi wrażenie - dobre śniadania podawane w formie szwedzkiego stołu , wybór urozmaicony . Basen niewielki ale bardzo klimatyczny - z kominkiem , ceglanymi stropami krzyżowo - żebrowymi , co sprawia wrażenie idealnego na romantyczny wieczór . Obsługa miła i uczynna . Polecam - był em na weekend i na pewno wrócę . __label__meta_plus_m
Bardzo mile powitanie na recepcji . Hotel prowadzony przez rodzinna firme ( babcia , dziadek , dzieci , wujkowie , wnuki ) . Wszyscy obsluguja bezposrednio gosci ( recepcja , obsluga kelnerska , serwis i wycieczki rowerowe ) . Hotel dla fanow wycieczek rowerowych , ale nie tylko - kazdy znajdzie tu cos dla siebie . Codziennie zorganizowane wycieczki rowerowe po malownieczej okolicy dla mniej i bardziej zaawansowanych . Mozliwosc wypozyczenia rowerow na miejscu jak i wszelkie informacje odnosnie szlakow pieszych i rowerowych - wyczerpujaco dokladne informacje w j angielskim , niemieckim , wloskim . Fajny basen na zewnatrz , lezaki przy basenie , sloneczne miejsce . Fajny ogrod hotelowy z oczkiem wodnym , duzo egzotycznej roslinnosci wokol budynku . Parking zewnetrzny jak i podziemny w cenie pobytu . Strefa spa : basen kryty czynny caly dzien g . 08 - 20 , sauny od 16 - tej , masaze . Czesc basenu z cieplejsza a druga z chlodniejsza woda . Lezaki , reczniki , szlafroki do dyspozycji gosci bez doplat . Fajna restauracja z kilkoma salami , stylowa dla regionu . Bardzo dobre posilki z karty jak i obiadokolacje : silne akcenty wloskie jak i tyrolskie . Super antypasti : bardzo duzo warzyw i owocow morza w roznej postaci w malych porcjach , tak , ze mozna duzo probowac . Obiadokolacja w g . 19 - 21 . Sniadania urozmaicone - bez przepychu ale kazdy znajdzie cos dla siebie . Produkty swieze , wybor swiezych owocow , napojow - regionalne sery i wedliny . Kawa slaba - trzeba zamowic lepsza z restauracji za doplata . Pokoje z widokiem na gory , okolice , z balkonem . My mielismy pokoj 2 poziomowy : na dole stolik , sofa , telewizor , na gorze duze malzenskie loze , tv , szafa w zabudowie . Funkcjonalna lazienka z prysznicem , bidet , duzo miejsca i polek na kosmetyki itpMala lodowka w pokoju - dla nas byla wystarczajaca : mieszcza sie duze butelki z woda mineralna . Braki : - brak mozliwosci korzystania z pralki nawet za doplata - przydalby sie czajnik w pokoju - nie wiem czy zelazko i deske mozna wypozyczyc na miejscuPobyt bardzo udany i skorzystamy na pewno w przyszlosci __label__meta_plus_m
W pokoju nr 5 zastała m zepsutą lampę nocną , czajnik elektryczny z zepsutym kablem , który trzeba było poruszać żeby działał i ktoś nie wyczyścił toalety po ostatnich klientach . Zgłosiła m reklamację , miła obsługa zaproponowała pokój 4 . Niby wszystko w porządku ale używając kranu , prysznica lub toaletę hałas jakby ktoś ścianę burzył , plus nieprzyjemny zapach . Dla osoby z obsługi " to normalne " . Dla mnie to niezbyt normalne . Śniadanie na to co zostało podane bardzo drogie . Aneks kuchenny z lodówką w obydwu pokojach więc warto samemu zadbać o śniadanie . Największy plus to przyjemna , nowa , czysta pościel . Pokoje duże , ładnie i dobrze zaaranżowane . Dobra lokalizacja . __label__meta_amb
Byli śmy ze znajomymi na weekend w tym hotelu , lecz się zawiedli śmy po pierwsze ciągle mieli śmy problemy z prądem , po drugie jedzenie kiepskie , zwłaszcza śniadanie w formie bufetu - wybór mały . Jak przystało na 3gwiazdkowy hotel standard powinien byc w miare wysoki , a tu w restauracji sprzedaja wode z biedronki Polaris , która w dyskoncie kosztuje 50gr , a tu kasuja 5zł - śmiech ! ! ! W pokojach popękane ściany - my tak akurat trafili śmy ( pokój208 ) , nie ma klimatyzacj iZostawiłam komórkę w pokoju jak sie zorientowała m , to juz jej nie było - Pan w recepcji najpierw powiedział że znalezli te komórkrę , a za chwilę zmienił zdanie złodzieje . Szczerze nie polecam . __label__meta_minus_m
Lokalizacja okropna . Krzyki z pokojów , grupka nastolatków pijąca piwo do 5 rano , a obsługa nic sobie z tego nie robi . . . Ściany się sypią , grzyby pod prysznicem i okna na wysokości 4m ktorych nie da sie otworzyc . Nie polecam tego hotelu o ile można go tak nazwać __label__meta_minus_m
Powyższe jest spisem zadań , jakie na co dzień wykonują poza swoimi podstawowymi obowiązkami związanymi z obsługą gości w recepcji - recepcjoniści niejednego małego 3 - gwiazdkowego hotelu „ gdzieś w Polsce ” . Czy 1 . 400 złotych „ na rękę ” z godzinami nocnymi i pracą w niedziele - za wykonywanie wszystkich powyższych prac to dużo czy mało ? Czy w hotelu 3 - gwazdkowym recepcjoniści w ogóle powinni wykonywać takie prace ? Odpowiedź na te pytania zależy od kilku warunków : jak duży jest hotel 3 - gwiazdkowy tzn . ile ma pokoi i innych stref ; gdzie jest położony , jak wysoka jest frekwencja , jak układa się sezonowość . I w końcu : jak podchodzimy do systemu rozliczania pracownika . 160 pokojowy hotel 3 - gwiazdkowy położony w centrum Warszawy , Wrocławia czy Poznania , w którym ruch gości i klientów trwa praktycznie od godziny 6 . 00 rano do 2 . 00 w nocy , gdzie średnio codziennie wynajęte jest 100 pokoi a w hotelu przebywa 120 - 150 gości - nie sposób porównać do 12 - 20 pokojowego hotelu wypoczynkowego , położonego w głębi województwa warmińsko - mazurskiego lub do miejskiego hotelu w niewielkim mieście powiatowym . __label__meta_zero
Chciała by m się podzielić nieprzyjemną sytuacją , która spotkała mnie podczas ostatniego pobytu w tym hotelu . Nie pierwszy raz korzystała m z usług Novotelu , do tej pory bez zastrzeżeń , miła obsługa , restauracja na wysokim poziomie , pokoje czyste , zadbane , lokalizacja bardzo dobra , niestety najbardziej zapadł mi w pamięci ostatni pobyt podczas którego zostawiła m drogi i bardzo cenny dla mnie zegarek w pokoju , tuż po spostrzeżeniu , że go zostawiła m wykonała m telefon do hotelu , recepcjonistka poinformowała mnie , że pokój został już posprzątany , jak również , że sprzątaczka nie znalazła mojego zegarka , gdzie ja jestem w 100 % przekonana , że tam został : / niestety moje prośby o ponowne przejrzenie pokoju nie przyniosły skutku , zapadł się pod ziemie ! ! ! nie rozumiem jak taki hotel może sobie pozwolić na nieuczciwość wobec swoich klientów : / ogromny minus dla tego hotelu ! ! __label__meta_minus_m
Hotel położony jest w urokliwej miejscowości , posiada bogatą historię . Być może jest drogo , ale cena odzwierciedla jakość usług . Bardzo dobre jedzenie , urozmaicone , świeże , smacznie przygotowane . Widać , że właściciele nie oszczędzają na klientach . W samym hotelu bardzo dużo atrakcji , bezpłatny basen ( otwarty i kryty ) , mini golf , piłkarzyki , ping - pong . Nie sposób się tam nudzić . Wystrój pokoi i innych pomieszczeń bardzo ciepły . Naprawdę można tam wypocząć i się zrelaksować . Polecam . __label__meta_plus_m
Hotel położony w centrum Lichenia , do Bazyliki oraz całego sanktuarium wystarczy przejść na drugą stronę ulicy . Od środkowej strony hotel usytuowany jest bezpośrednio przy jeziorze . Pokoje przytulne i czyste , jedyny mankament to brak łóżka małżeńskiego w apartamencie . Zamiast tego dwa osobne , które się rozsuwają . Jedzenie w restauracji bardzo dobre . Obsługa hotelu bardzo sympatyczna i pomocna . __label__meta_plus_m
Hotel bardzo przyjemny czysty . Blisko do publicznej plaży spacerkiem około 5min , duży basen nigdy nie było problemu z leżakam , przy basenie bar . Bardzo sympatyczna obsługa zawsze pomocna i uśmiechnięta . Restauracja czysta , jedzenie bardzo dobre dużo owoców i warzyw , gorące potrawy bardzo smaczne , dużo tureckich słodkości . Pokoj nie wielki ale przytulny . Do centrum Antaly autobusem okolo 15min . Wieczorami organizowane różne atrakcje . Były śmy z córką i obie jesteśmy bardzo zadowolone z pobytu . __label__meta_plus_m
Hotel doskonały . Obsługa przemiła , pokoje czyściutkie , świeża pościel , możliwość zabrania czajniczka do pokoju , śniadania bardzo dobre , panowie w recepcji uroczy : ) Ogromny plus za suszarkę i podstawowe kosmetyki w łazience i telefon . Lokalizacja świetna , blisko centrum , obok fitness i stacja paliw . Wysoki standard . Nic dodać , nic ująć . __label__meta_plus_m
Polecam wszystkim Hotel Podklasztorze jako miejsce zarówno do wypoczynku rodzinnego jak i do organizowania imprez firmowych . 12 września miałem przyjemność uczestniczyć w imprezie firmowej zorganizowanej w tym hotelu . Miła i profesjonalna obsługa , pyszne jedzenie i wyjątkowy klimat zabytkowych murów sprawiły , że wszyscy bawili się wyśmienicie . __label__meta_plus_m
Spodziewalismy sie czegos lepszego za te cene ! Stare meble w pokojach , telewizory sprzed 25 lat , gdzie normalnie mozna poogladac 3 kanaly . W hotelu jest mnostwo korytarzy a restauracja pomalowana na rozowo po prosto pomylka ! Wykupilsmy na szczescie voucher na mydealu ale i tak uwazam , ze przeplacilismy . Nie wiem , jakim cudem ten hotel dostal 3 gwiazdki ! ? Niby jest SPA ale to nie ma nic wspolnego ze SPA , ktore sobie wyobrazamy . POMYLKA ! dziewczyny na recepcji byly mile wiec jedyny plus tego miejsca . Pozdrawiam , Olga __label__meta_minus_m
Wlasciciel hotelu arogancki , poradzil mi po krytycznych uwagach odnosnie poziomu uslug , zebym sobie poszukal innego hotelu , ale pieniedzy mi nie odda , bo to jest tak jak podroz samolotem , jesli sie kupi bilet , to nie trzeba leciec , ale zwrotu srodkow nie ma . Chyba mam inne doswiadczenia . . . __label__meta_minus_m
Ten hotel niestety nic nie ma wspólnego z 5 * , w mojej ocenie zasługuje maksymalnie na 2 * lub 3 * . Jeden wielki brud i smród . Pokoje : Pod względem wielkości wystarczający jak na 4 osobową rodzinę . Mieli śmy widok za morze , więc to też plus . Natomiast nie do zniesienia był wydobywający się z łazienki smród . Spowodowany on był źle podłączonym odpływem ze zlewu ( nie zastosowano w nim syfonu , który blokował by nieprzyjemne zapachy ) . Oprócz tego w łazience był wszędzie grzyb i kamień . Minibar to ledwo działająca lodóweczka , która była uzupełniona podczas naszego pobytu tylko raz ( mimo to , że jej zawartość jest płatna ) . Dodatkowo tuż po naszym przybyciu do pokoju była zupełnie pusta i nie mogli śmy napić się nawet wody po długiej podróży . Sprzątanie : Wykonywane w całym hotelu powierzchowne i nie wszędzie . Sprzątaczka pierwszy raz posprzątała nasz pokój dopiero podczas trzeciego dnia pobytu i w dodatku ograniczyła się do przetarcia mopem podłogi i położenia w łazience ręczników kąpielowych ( ponieważ do tego czasu takowych nie posiadali śmy ) . Oczywiście sprzątanie nie objęło łazienki . Na pietrach płytki są ułożone tylko w okolicach windy , w pozostałych częściach korytarza jest stara , sparciała i nieodkurzana wykładzina . Stan czystość restauracji też nie był idealny . Obsługa nie uzupełniała kompletów sztućców ani obrusów ( praktycznie nie zdarzało się żeby na stole czegoś nie brakowało ) . Unosił się w niej także niemiły zapach . Po pozostałych miejscach ogólnie dostępnych także było widać , że sprzątanie nie praktykuje się w tym hotelu . Posiłki : Posiłki codziennie takie same ( z niewielkimi zmianami ) . We wszystkich barach i restauracji napoje podawane były w cienkich plastikowych jednorazowych kubeczkach , nawet drinki i wina . Basen : Moim zdaniem zbyt mały do ilości pokoi . Gdy zostaną uruchomiane zjeżdżalnie nie ma praktycznie miejsca do pływania . Wyposażony w leżaki oraz połamane i delikatne parasolki . Obsługa : Miła , lecz osoby spoza recepcji nie posługiwały się językiem angielskim . 95 % gości hotelu to obywatele Rosji i obsługa hotelu jedynie w tym języku była w stanie się jako tako porozumieć . Lokalizacja : Hotel znajduje się przy ruchliwej drodze , którą słychać przy otwartych oknach w pokoju oraz na basenie . Dojście do płazy jest dalekie , a hotel nie posiada bezpośredniego tunelu . Wbrew temu co jest napisane w ogłoszeniu nie znajduje się on nawet w okolicy Side . Natomiast dookoła hotelu nie znajdowało się nic oprócz stacji benzynowej i tureckich zabudowań mieszkalnych . Animacje : Hotel zatrudniał dwóch animatorów : jeden był tylko i wyłącznie od siatkówki , a drugi od dzieci . Wieczorem odbywały się pokazy grup zewnętrznych ( typowe : noc turecka , akrobacje , muzyka na żywo ) __label__meta_minus_m
Była m tam na weselu bardzo ładna sala , z pięknym dużym lustrem . Stoły ułożone aby zostało dużo miejsca dla tańczących gości . Bardzo dobre jedzenie , piękny duży ogród , nic dodać nic ująć , myśle ze jeden z lepszych lokali na wesele na terenie naszej gminy __label__meta_plus_m
Byli śmy w tym hotelu na długi sierpniowy weekend 2013 . Hotel nowy , czysty , w stylu skandynawskim . pięknie położony na cyplu - z obu stron jezioro . Spory teren do spacerów . Miła obsługa . Wysmienite śniadania i potrawy z karty na kolację i lunch . Polecamy ryby . B . miły bar z kominkiem - miła obsługa poleca likiery do kawy . Na tarasie pokoju nie wiedzieć czemu tylko jedno krzesło . Płatne leżaki przy jeziorze - ręczników brak , więc albo przyjedźcie ze swoimi albo brać z pokoju ( trochę dziwne ) . W strefie wellnes solanka nieczynna od 3miesięcy - ale hotel o tym nie informuje wcześniej . W restauracji głównej na kolacji pełna dowolność i chaos . Z jednej strony poczujesz się jak w Egipcie - wychełstana koszulka , krótkie spodenki i gumowe kapcie kąpielowe , a z drugiej strony elegancy Państwo , którzy przyszli na elegancką kolację . Ogólnie katastrofa . Razi , że management hotelu je kolację razem z gośćmi hotelowymi . Wszscy wiemy , że go opłacamy , ale nie musi nam tego dodatkowo pokazywać . Sytuację próbuje ratować b.dobry Kelner . Wybierajcie potrawy z karty zamiast bufetu . __label__meta_amb
Pani z recepcji , na fakturze podpisana jako Edyta . . . . chyba nie lubi swojej pracy . Za uśmiech to chyba trzeba jej zapłacić , bo z łatwością jej to nie przychodzi , zero ciepła , obsługa klienta - bardzo słaba . Hotel w samym centrum wiec na krzyki do 4 rano nie będę narzekała , bo tego można się spodziewać . Pokój czysty , ale jeśli chodzi o korytarze to Panie sprzątające mogły by się troszkę bardziej postarać . __label__meta_amb
Hotel jak sam się reklamuje przeznaczony dla rodzin z dziećmi , wszystko faktycznie jest tak zorganizowane żeby najmłodsi się nie nudzili ale . . . Biegające z krzykiem dzieci są dosłownie wszędzie , granie w piłke na korytarzach to norma , jeżdżenie windą w góre i w dół bez opieki dorosłych również . Hotel oddaje do dyspozycji dzieci różne atrakcje ale co sie z nimi dzieje to już nikt się nie interesuje . Jedzenie poprawne tyle w tym temacie , chociaż nie wiem czy sztuczne i barwione desery są dobre dla dzieci . Obsługa restauracji bardzo sprawna i uśmiechnięta . Baseny całkiem fajne chociaż nazywanie tego aquaparkiem to lekka przesada . Odklejająca się guma w brodziku oraz wyrwane kafelki przy drabince dużego basenu to proponuje szybko poprawić żeby się nikomu nic nie stało . __label__meta_amb
Generalnie jesteśmy zadowoleni z pobytu ( dwa dni ) . Obsługa bardzo miła i uczynna . Pokoje czyste . W obiekcie knajpa i bar szybkiej obsługi w którym jedzenie jak to na wagę - średniej jakości , trochę przestudzone bo leży kilka godzin na ladzie ale za to jeśli ktoś nie ma wielkich wymagań to przynajmniej zje naprawdę tanio . Śniadania wliczone w cenę były super , szwedzki stół , świeżutkie potrawy i bardziej urozmaicone niż w większości 3 - gwiazdkowych hoteli . Wydawane aż do 11 . 00 co bardzo nam odpowiadało . Dostali śmy jeden z najlepszych pokoi , choć daleko mu do apartamentu jak jest nazywany . Niestety okna wychodzą na ruchliwą ulicę i nie ma mowy o komfortowym poranku przy otwartych oknach ( przy zamkniętych niewiele lepiej ) . To spory minus . . . Sprzęty w pokoju trochę mnie drażniły - rozpadająca sie lampka nocna , brak kosza na śmieci w pokoju , dostawka dla dziecka to dmuchany materac , który do północy był już miękki ( irytujący ) . Osobiście tez bardzo nie lubię małych poduszek na jakich przyszło spać . Pościel i ręczniki wyglądają na nowe i są na pewno dobrej jakości . Nie podobają mi się natomiast przedłużacze , złodziejki w gniazdkach i tym podobne prowizorki . Ani to bezpieczne , ani to ładne . . . Generalnie : za śniadania i atmosferę daję 5 ale za niedoróbki , dostawkę i brak windy na 2 piętro daję 2 . Razem mocne plus 3 . __label__meta_amb
Stanowczo odradzam wszystkim ten hotel . Zdjęcia odbiegają od rzeczywistości . Wszystko stare i okropne . A restauracja najlepsza wszędzie karaluchy na jedzeniu ścianach i stołach . Obiekt wygląda jak po tajfunie . Room service kradnie i przegląda bagaże gości , więc lepiej nic w pokoju nie zostawiać . __label__meta_minus_m
Hotel w samym centrum miasta , obsługa przemiła , jednak kluczową rolę w podróży spełnia łóżko hotelowe , ktore było strasznie niewygodne . Materac strasznie zużyty czuć było " skosy " , poduszki strasznie sztuczne i według mnie za wysokie ( trudno było je ułożyć tak by dopasować według własnego uznania ) , nakrycie - kołdra była strasznie nieprzyjemna . Z podróży z Torunia wróciła m niewyspana , markotna . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Po przyjeździe do hotelu otrzymali śmy pokój w piwnicy , kompletnie zagrzybiony . Za pomocą łapówki w postaci 20 euro zostali śmy przeniesieni do pokoju na parterze , którego standard był odrobinę lepszy , jednak nadal pozostawiał wiele do życzenia . Pokój był brudny , zniszczony , jednak prawdziwym dramatem była łazienka - grzyb , brud , niedziałający odpływ w wannie , toaleta w której ścieki cofały się z rur . Widok z okna na szambo , wraz z zapachami . Room service odwiedzał nasz pokój każdego dnia , jednak mam wrażenie , że wyłącznie po bakszysz - ręczniki nie były wymieniane regularnie , a " świeże " śmierdziały stęchlizną . Plaża oddalona jest o 300 metrów od hotelu , bardzo mała w stosunku do ilości gości , nad basenem leżaków jest również dość mało i najlepiej zająć sobie jakiś tuż po śniadaniu . Plan animacji prezentowany w lobby jest bardzo bogaty , jednak mało , które z nich się odbywały . Co do jedzenia - wybór początkowo wydaje się duży , jednak duża część potraw pochodzi z recyklingu . Kiedy coś nie schodziło , a nie nadawało się już do samodzielnego serwowania , przerabiane było na sałatkę , a kolejnego dnia na zapiekankę lub sos do mięsa . Jedzenie trzeba nabierać sprawnie , obowiązuje zasada " kto pierwszy ten lepszy " , bo nawet jeżeli coś kończyło się po pierwszych 15 minutach kolacji , kuchnia nie dokładała następnych porcji . Z obsługą trudno się dogadać , raz , że bardzo słabo znają angielski , dwa , że ignorują gości i bywają złośliwi . W hotelu głównie Polacy , Turcy , mniej Czechów i Rosjan . __label__meta_minus_m
Będąc przejazdem na trasie w końcu zatrzymał em się z ciekawości . Chcieli śmy zjeść coś ciepłego na szybko i za to plus . Trzy zupy do wyboru w kociołkach podgrzewanych jak na weselu . Mimo wszystko smaczne i czuć było że robione tego samego dnia . Minusy to na pewno wygląd tej sali restauracyjnej , to że przy barze za ścianą kobieta paliła papierosa ( wewnętrzne regulacje ? ) i czekanie bez końca na obsługę , stojąc przy barze czekałem aż ktoś mnie zauważy . Minus również za cenę . Mimo że przy trasie to jednak jest to Rymań a nie Warszawa . 29 zł za dwie gotowe zupy i kilka kromek chleba ( mimo iż pyszny z własnego wypieku ) to trochę za dużo . Spróbował em , dziękuję ale już więcej się nie zatrzymam . __label__meta_minus_m
Niestety nie wszystko wygląda tak jak na zdjęciach . Na dzień dobry nasza córka uderzyła się w słup stojący prawie na środku największego apartament . Słup niczym nie jest zabezpieczony i ma ostre krawędzie . Jak na ośrodek nastawiony na rodzinny i dzieci to kiepski pomysł . Wykonał em telefon do recepcji ale okazało się że na terenie tak wielkiego ośrodka nie ma ani lekarza ani apteczki ! Rana wyglądała groźnie i lała się krew . Zostały śmy więc sami z problemem i zadzwonilysmy na pogotowie . Okazało się że trzeba zabrać córkę do szpitala . W szpitalu rana została zszyta ( trzy szwy ) Ogólnie na nikim z Osady nie zrobił wrażenia nasz telefon ani karetka pogotowia . Sprawę prawdopodobnie zostawimy prawnikowi . Apartament ogólnie powinien zostać dawno pomalowany . Brudne ściany wyposażenie kuchni żenujące . Basen tragedia . Na dzień dobry mnóstwo ludzi brud i wstrętny zapach . Nikt na bieżącą nie sprząta na basenie więc cały syf z podłogi wpływa do jacuzzi . Nikt z obsługi nie dba o strefę saun . Efekt jest taki że do saun wchodzą ludzie nie umyci w strojach kąpielowych więc przebywanie w nich grozi tylko chorobą . W szatni syf na podlogach i wstrętny zapach . Na trzy restauracje działała jedna TabakieraCeny z kosmosu ilości jedzenia marne . Można tam zjeść schabowego za 42zł . Śniadania dobre ale w weekend przy większej ilości osób brakuje miejsca w głównej restauracji więc goście kierowani są na dolną część do pomieszczeń przeznaczony na sale konferencyjne . Tam poziom jest dużo niższy jeżeli chodzi o wystrój i nie ma np dobrego ekspresu do kawy takiego jak w głównej restauracji więc capucino się już nie napijemy . Szkoda bo miejsce fajne miał być relaks i odpoczynek a jest rozczarowanie . __label__meta_minus_m
Hotel spełnił moje oczekiwania , pracownicy uwzględnili wszystkie prośby , jakie kierowała m do Hotelu przez przyjazdem , za co serdecznie dziękuję . Czas spędzony w Grand Lubiczu był wyjątkowy , pełen relaks i komfort . Wszystko czego człowiek potrzebuje do wypoczynku - zero stresu , obsługa miła , dyskretna , zawsze do usług - kilka razy wymieniali mi szlafrok , w którym bez skrępowania paradowała m z pokoju do Aquacenter : ) . Śniadania wyśmienite ! Wszystko na co masz ochotę : ) Obsługa w Restauracji FALA sprawna i miła . Hotel elegancji , urządzony w prosty , klasyczny sposób , bez zbędnego zadęcia . Bardzo fajne sale zabaw dla dzieci i pełne energii animatorki - to bez wątpienia duży plus dla gości z małymi dziećmi . W ogóle dzieci w tym Hotelu traktowane są wyjątkowo : ) . Jedyny minus to słabe kosmetyki w łazience - a właściwie ich brak - tylko żel do ciała i włosów w jednym . Musiała m biec do sklepu po odżywkę do włosów i balsam do Ciała : ) , a ! i bardzo śliska podłoga pod prysznicem ( szczególnie doskwiera , jak się kąpie małe dziecko ) . Ale poza tymi pierdami - Hotel Wspaniały ! Polecam ! __label__meta_plus_m
ten hotel okazał niestety bardzo złej jakości , zdecydowanie nie zasługuje na 4 gwiazdki . pokój był zdewastowany : drzwi od łazienki zamykały się z trudem , przy zawiasie od środka w łazience były pęknięte , pęknięty był także blat przy umywalce , brudna wykładzina z czarnymi plamami w pokoju , wylot wywietrznika w pokoju zakurzony i brudny . zdecydowanie nie polecam . jedynym plusem było wygodne łóżko i strefa wellness ( basen , sauna , jackuzzi , podstawowe przyrządy do ćwiczeń ) . hotel jest w ruchliwym miejscu , w pokoju jest głośno , a nocą dochodzi hałas z ulicy . na stronie hotelu jest informacja , że w pokoju są szlafroki , co okazało się nieprawdą , bo w pokoju standardowym ich nie ma . __label__meta_minus_m
Byli śmy w 5 osób ( 3 pokoje ) na przełomie sierpnia i września . Kupili śmy ten hotel od TUI jako kompleks Beach - Village . Na miejscu okazłao się że TUI wykupiło dla swoich klientów pokoje w części Village , a tam standard to 2 gwiazdki . Wszystkie 3 pokoje były bardzo stare i zniszczone . Fatalne łazienki z kamieniem , grzybem , smrodem . Zniszczone wyposażenie , brudne ściany i zasłony , smród , dziurawa pościel i śmierdzące koce . Na stołówce notorycznie czegoś brakowało : talerzy , noży , widelców a czasmi nawet herbaty . Mogli śmy zmienić pokój za dopłatą 15 euro za dzień . Zdecydowanie odradzam . __label__meta_minus_m
Kilka dni temu przejezdzalismy przez Poznań i zatrzymalismy sie na nocleg w tym hotelu . Zdziwiła nas strasznie wysoka cena noclegu i śniadania ale pomyślała m ze takie sa obecnie ceny w Polsce . ( Jesteśmy turystami mieszkajacymi na stałe w Kanadzie ) . Jak za te pieniadze , pokoje slabo wyposazone , powiedzialabym wrecz brzydkie . Do tego bez pytania dano nam smierdzacy pokoj dla palaczy . Panie na recepcji tez niezbyt uprzejme . Kolacja w restauracji bardzo droga i zimna . Raczej mało smaczna . Zdecydowanie odradzam pobyt w hotelu novotel . Asia . __label__meta_minus_m
I to mają być cztery gwiazdki pokoje małe Łazienki zniszczone i bardzo malusie meble stare w pokojach zniszczone telewizji prawie żadnej jak za komuny cztery kanały i goodbye jedzenie beznadziejne monotonia w każdy dzień osiadania nie wspomnę jajecznica parówki Kiełbasa ser i omlety masakra obiadokolację nie inaczej za każdy Posiłek który chciał em wynieś muszę zapłacić atrakcje dla dzieci pożal się Boże , basenie zimna woda dużo ludzi do Sauny nie ma szans wejść co tu więcej pisać nieudany jeden tydzień wakacji odnośnie hotelu reszta ok Kudowa fajne miasto i atrakcji dużo nie polecam tego hotelu I więcej na pewno z niego nie skorzystam __label__meta_minus_m
Rezerwacje składał em 5 miesięcy przed przyjazdem interesował mnie pobyt w drewnianej części hotelu kategoria 3 * * * . Po przyjeździe okazało się , że wszystkie miejsca są zajęte i został em przekwaterowany w nowszej części hotelu 4 * * * * o niby wyższym standardzie . W porównaniu z drewnianym hotelem całkowite 0 klimatu / uroku . W pokoju nieprzyjemne zapachy połączone z chlorem basenowym ( najwyraźniej wentylacja nie daje rady ) . Pokój z widokiem na północ 0 gór . Nocna impreza zakwaterowanych gości trwała do 01 : 30 w nocy a raniutko od 6 zaczęły się dostawy , prace budowlane jeden wielki hałas . Jeżeli ktoś lubi wielkie hotele z małymi basenami , parkingiem bez wystarczającej liczby miejsc to polecam . __label__meta_minus_m
Dosonały serwis , zwłaszcza w barze i recepcji . Super plaża w gaju oliwnym , do której docierają kelnerki z drinkami i owocami . Wybór jedzenia i jego jakość bardzo dobra . Każdy znajdzie coś dla siebie . Codziennie ryby lub owoce morza , mięso i potawy wegetraiańskie , kącik dla dzieci . Warto wybrać pokoje nieco droższe pokoje w budynku głównym . __label__meta_plus_m
Jedyne co hotel ma pięciogwiazdkowego to ceny . W pokojach : - niedoróbki budowlano - wnętrzarskie - wystające kable z diodami led , niespasowane zasłony - podstawowe braki - brak wieszaków w szafie , niewystarczająca ilość papieru toaletowego w toalecie ( ! ) - zapchany odpływ umywalki i prysznica ( woda wypływająca na posadzkę ) , - szlafroki , kapcie - w moim odczuciu tandetne i najtańsze , W strefie SPA : - brak kontroli nad tym co robią , a czego nie powinny robić dzieci ( my akurat zostawili śmy swoje dzieci żeby spędzić romantyczny weekend ) - bieganie , skoki , brak informacji regulujących podstawowe zasady bezpieczeństwa , - basen mały , niewystarczający na tę liczbę gości , - Ciemno i mało premium ( nie jest to ciemno " nastrojowe " tylko raczej " oszczędnościowe " ) Restauracja : - mały wybór potraw , które raczej nie są wyszukane i jak na swoją jakość stosunkowo drogie , - śniadanie - podstawowy wybór bez żadnych wyszukanych potraw serwowanych w typowo sieciowych hotelach pięciogwiazdkowych Ogólne wrażenie jest takie , że hotel jest pesymistyczny i niedoświetlony . Byli śmy tam z żoną na weekend w listopadzie w celu polepszenia nastroju , a raczej nas ta wizyta dobiła . Odnieśli śmy wrażenie , że hotel oszczędza na elektryczności począwszy od niedoświetlonych korytarzy , poprzez główne lobby , skończywszy na strefie SPA , zwłaszcza przy basenach mineralnych gdzie można się szukać ze świecą . Na stronie hotel oferuje pokój premium za najniższą cenę , której jednak nie można uzyskać klikając bezpośrednio w link , a wskakuje oferta o 100 zł droższa . Hotel zasługuje na trzy , cztery gwiazdki . Pięć to przesada . Za tę cenę spokojnie można jechać w przyjemniejsze miejsce . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Apartamenty w nowoczesnym budownictwie . Dosyć spore , z dużym , podwójnym łóżkiem i aneksem kuchennym . Sypialnia połączona z salonem . Płaski telewizor . Na wyposażeniu jest wszystko co jest potrzebne aby spędzić tu kilka dni . Kuchenka elektryczna , czajnik , lodówka i nawet pralka . Co fajne dla mnie , jest osobne wejście , do części apartamentowej , więc można na luzie przyjąć gości Lokalizacja trochę kiepska , bo przy głównej ulicy i blisko torów kolejowych , ale jest w miarę cicho . Dobry dojazd do centrum . I czystość na dobrym poziomie . __label__meta_plus_m
Polecam zdecydowanie . Przemila obsluga , czysto , przyjemnie . Wiekszosc plusow , dobre jedzenie , klimatyczny wystroj , ladne spa , fajne sauny , bardzo blisko do stoku , skibus obok hotelu . Dobra relacja ceny do jakosci . Zdecydowanie taniej niz w Madonnie , a samochodem ok 25 min . Oczywiscie wystroj pokoi w stylu klasycznym wiec nie mozna spodziewac sie fajerwerkow jednak wszystko komponuje sie sensownie w stylistyce wystroju hotelu . Codziennie sprzatane . Bylismy na swieta i zdecydowanie moge polecic zarowno dla par jak i rodzin . Oczywiscie miasteczko jest male i spokojne wiec jezeli ktos poza nartami szuka gwaru jak na Krupowkach to Madona di Campligio . Biorac jednak pod uwage znaczna roznice w cenie zdecydowanie korzystniej wypadlo mieszkanie w Mezzanie . Stad takze mozna korzystac z polaczonych stokow Marilleva , Madonna , Folgarida , etc . Do Madonny skoczyc autem wieczorkiem lub zostac w hotelu , w ktorym takze mozna milo spedzic czas . Pozdrowienia dla p . Ravelli i obslugi : ) __label__meta_plus_m
Po krótkim pobycie w DW Globus ( na moje szczęście ) odradzam pobyt w ośrodku . Poza terenem , spokojnym , z duża przestrzenią i zielenią ośrodek zatrzymał się na latach 90 - tych . Pokoje małe , w pokoju umywalka ze starego wyposażenia , oddzielona płytą k - g oklejoną najtańszymi płytkami . W pokojach jest " łazienka " a właściwie WC z natryskiem . Są to tak małe , śmierdzące pomieszczenia , że załatwiając potrzebę fizjologiczną należy przesunąć stare drzwi do kabiny aby zrobić sobie miejsce ( przy zamkniętych drzwiach nie ma możliwości schylenia się ) . Łazienki nie były remontowane co najmniej 20 lat . W kabinach pleśń i grzyb w miejscach po fugach , płytki popękane stare . W miejscach brakujących płytek niechlujnie zalepione cementem dziury . Parapety wyłożone tymi samymi płytkami co w łazienkach , popękanie posklejane taśmą klejącą . W pokojach wyremontowach ( jak przeczytalam we wcześniejszej recenzji ) wstawiono jedynie nowe łóżka z nowymi materacami . Niestety kołdry i poduszki pamiętają zamierzchłe czasy . Tak zwany aparatment wyposażony jest w dwa połączone ze sobą łóżka ( nowo wymienione ) jedno stare , nie rozkładające się łóżko dziecięce a sprzedawane jako łóżko do spania dla dorosłych . W drugim pomieszczeniu około trzydziestoletni wypoczynek : 2 stare zapadające się fotele i wersalka , która zapada się , a po rozłożeniu trzeba podeprzeć czym się da - ja podpierała m walizką , żeby nie spaść łóżka . Ponadto śpi się odczuwająć wszystkie poprzeczne deski . Za takie pokoje - apartamenty pobierana jest opłata w tej samej wysokości co za normalne łóżko , nie było propozycji obniżenie ani możliwości negocjacji ceny chociażby jako dostawki . Jest mi wstyd przed samą sobą , że trzeba było spać na tak śmierdzących madejowych łóżach i jeszcze za to płacić . W takich przypadkach powinno pobrać się opłatę tylko za wyżywienie , które było smakowo dobre , w miarę jak na standard urozmaicone . Obiadokolacji nie polecam . Porcje jak dla kolonistów lub w ośrodkach sanatoryjnych . Obiekt przystosowany i dostosowany do pobytów kolonijnych . W obiekcie znajduje się kawiarnia , szkoda , że nieczynna . Jest również basen ( basenik ) niestety wejście na wcześniejsze zapisy . Nie było możliwości wejścia gościom hotelowym wtedy , gdy nabrali ochoty na kąpiel , oczywiście w godzinach otwarcia . Do cenrtum miasteczka bardzo daleko - dla jednych jest to plusem , dla innych , starszych osób , nie zmotoryzowanych - uciążeniem . Obiekt posiada kilka budynków połączonych ze sobą . W terminie , kiedy gościła m w obiekcie zorganizowano kolonię . Niestety zamiast dzieci umieścić w jednym z budynków , a innych gości hotelowych w innym pomieszano wszytkich razem . Zabawy nocne kolonistów dawały się we znaki . Podczas kilkudniowego pobytu w pokojach nikt nie sprzątał . Brak lodówek w pokojach . __label__meta_minus_m
Nie polecam . Bardzo ciasne pokoje . Urządzenie pokoi tez zostawia wiele do życzenia . Śniadanie może być . Minus za brak soku pomarańczowego , a w zamian woda z syropem . Brak windy . Planowali śmy zostać 2 dni ale zrezygnowalismy wcześniej . W każda sobotę dyskoteka . Muzykę słychać we wszystkich pokojach . W tej cenie napewno można znaleźć coś dużo lepszego . Nie nazwał by m tego hotelem . . . Jedyny plus to obsługa i darmowe wifi . __label__meta_minus_m
Przejechali śmy ponad 230km , wykupili śmy pakiet jesień który do najtańszych nie należał . Po przybyciu okazało się , że z bogatego bufetu obiadokolacji pozostał wybór z karty , ok można się tego było spodziewać pobyt od niedzieli do wtorku mało ludzi itp . jedzenie szału nie robi , takie sobie pomijając zupy przy których śledzie to prawie nie solone rybki , wieczór spędzony w pokoju bo wszystko tylko do 21tej otwarte więc na drugi dzień zamówili śmy z pakietu kręgle , miał być drink i wieczór w pubie zaplanowany a tu o 17 tej dzwoni pani z recepcji , że nie możemy skorzystać z tego bo grupa dojechała i zajmuje cały pub więc zostaje siedzenie w pokoju ! ! ! ! Tak więc wyjechali śmy tego samego dnia bo nie tak miał wyglądać nasz zaplanowany wyjazd . Ośrodek nie wywiązał się ze swojej umowy , sprzedaje coś czego nie może zapewnić , zostali śmy oszukani obietnicami , a można nas było poinformować że będzie taka sytuacja to wybrała by m inny termin . Na pewno nie będziemy polecać waszego obiektu w którym goście traktowani są jako zło konieczne byle by tylko wpłacili kasę ! ! ! __label__meta_minus_m
Aquapark jest i dobrze bo w pochmurne dni jest co robić . Atrakcje wodne średnie . Zjeżdżalnie bez większych rewelacji . W dodatku w większości parku światło było zgaszone więc było dość ponuro . Trochę wyczuwalny klimat lat 90 . Dużym problemem jest lokalizacja kasy ( w holu hotelu ) i jej obsługa . Bilety trzeba kupować tylko w automatach , które przyjmują tylko gotówkę . Brak możliwości płacenia kartą , co jak na hotel z pięcioma gwiazdkami nie powinno mieć miejsca . Również ilość kas jest za mała . Na wejście do obiektu trzeba czekać w kilkunastometrowej kolejce . __label__meta_amb
Przyjechali śmy tutaj w ostatnie dni sierpnia , aby złapać choć trochę wakacji . . . i muszę przyznać , że się udało . Korzystali śmy z noclegów w apartamencie de lux dla czterech osób wyposażonym w wygodną łazienkę , aneks kuchenny z lodówką , kuchenką indukcyjną i kompletem naczyń i zastawy . Do spania były dwa łóżka i narożnik . Do dyspozycji były również dwa leżaki i balkon . Ośrodek bardzo sympatyczny , choć jeszcze wciąż w budowie . Jego największą zaletą jest Aquapark z rozbudowaną strefą saun we wszystkich możliwych wariantach , grotą solną i ze słoneczną łąką , gdzie rzekomo można złapać nieco opalenizny leżąc pod lampami UV . Na basenie można poleżeć w jacuzzi , skorzystać z podwodnych masaży , biczy wodnych , przejechać się zjeżdżalnią multimedialną lub popływać w leniwej rzece . Chętni znajdą również nieco miejsca , żeby naprawdę popływać . Ze względu na temperaturę korzystali śmy tylko z zamkniętej części aquaparku , choć twardziele kąpali się na basenie zewnętrznym i zjeżdżali na zewnętrznej zjeżdżalni . Woda jest tam ciepła , ale żeby do niej dotrzeć trzeba przebrnąć przez zimny taras . . . Ogólnie rewelacyjne miejsce , aby wybrać się tu z całą rodziną na odpoczynek i na wypady w góry . W pierwszy dzień tuż po przyjeździe skorzystali śmy z restauracji Blue . Zamówili śmy rosół , pizzę i zestaw dla dziecka . . . Na podanie rosołu czekali śmy ponad czterdzieści minut , choć w restauracji było zaledwie kilka osób , reszta posiłku trafiła na stół po godzinie . Jak na tak długie czekanie posiłek nie rzucił nas na kolana . . . W kolejnych dniach stołowali śmy się w restauracjach w centrum Szklarskiej Poręby - jest w czym wybierać . . . Poza restauracją z której nie trzeba przecież korzystać nie podobały nam się jeszcze dwie rzeczy . Hotel jeszcze leży w Polsce lecz wszystkie napisy są w języku angielskim . W całej Szklarskiej Porębie można zobaczyć ogromne bannery na temat otwarcia Blue Mountain Resort ale nigdzie nie ma choćby małej strzałki kierującej do ośrodka . Ja wiem , że dziś większość kierowców korzysta z nawigacji , ale uważam , że mały drogowskaz kierujący do tego miejsca , wielu kierowcom bez tego wynalazku pozwolił by na uniknięcie niepotrzebnego kluczenia po mieście . __label__meta_amb
Zarezerwowalismy dwa pokoje z pakietu swiatecznego pod koniec pazdziernika ( wiele razy potwierdzane telefonicznie ) obsluga hotelu nie potrafila przez miesiąc czasu wyslac maila z potwierdzeniem rezerwacji oraz z danymi do wplaty . Po telefonie 23 . 11 pani ponownie powiedziala ze rezerwacja jest aktualna i zaraz przesle mail . termin wplaty do konca listopada . Po naszym mailu z prosba o wyslanie danych do wplaty dnia 24 . 11 dostajemy maila zwrotnego ze nasza rezerwacja zostala odwolana . Nie mozna porozmawiac z nikim kompetentnym . Ten hotel to jakies nieporozumienie . Gosc jest traktowany jak intruz . Nie polecam __label__meta_minus_m
Myślę , że jak na trzy gwiazdki , które posiada hotel to można zdecydowanie polecić . Pokój szału nie robił taki standard trzech gwiazdek z łazienką i balkonem . Na basenie by m powiedział bardzo spokojnie , darmowe leżaki można spokojnie znaleźć coś wolnego . Dwie restauracje , cztery bary . Jedzenie bardzo dobre . Każdego dnia coś innego i szeroka gama potraw . Każdy znalazł dla siebie coś dobrego . Lokalizacja ok . 7 min do plaży . Spokojna okolica , bez imprez w okolicach hotelu . Obsługa bardzo miła pomocna . Także reasumując zdecydowanie mogę polecić ten hotel jak i cały Benidorm . Morze cieplutkie , zawsze jakieś miejsce na plaży się znajdzie i bliskość gór . Dla każdego znajdzie się coś dobrego . __label__meta_plus_m
Krótki , ale bardzo udany pobyt . Spokojne miejsce , ładna okolica i bardzo wysoki standard zarówno pokoi jak i pensjonatu . Na uwagę zasługuję niezwykle miła i pomocna obsługa . Jedyne zastrzeżenie co do posiłków . Korzystali śmy ze śniadań i był em delikatnie zawiedziony . W tej cenie spodziewał em się czegoś więcej . Następnym razem z pewnością nie skorzystamy z oferty wyżywienia . Podsumowując jednak polecamy z czystym sumienie . Myślę , że każdy wyjedzie z uśmiechem na twarzy , Wrócimy jeszcze latem aby skorzystać z całej reszty udogodnień jakie oferuje pensjonat . __label__meta_amb
Zacznijmy od śniadań są to produkty niskiej jakości bez smaku . Obiadokolacje są niesmaczne np bakłażan zapiekany w przeterminowanej wędlinie z paru dni wcześniej . Właściciel hotelu jest typowym chamem lecą teksty typu bad tourist because no money non stop cię dręczy żeby kupić coś w barze . Koszmar Wielki . Ponadto w hotelu nie wolno wnosić napoi z zewnątrz na co właściciel zwraca wielką uwagę , i wtedy staje się chamem __label__meta_minus_m
Hotel przyzwoity i na pewno standardem lepszy niż na 3 * . Bardzo ładny wystrój hotelu , eleganckie meble i oświetlenie . Pokój wygodny , czysty i przyzwoicie wykończony . Bardzo wygodne łóżko . Śniadanie wystarczająco bogate . Parking dodatkowo płatny 25 - 35 zł / doba . Minusy : 1 . obsługa chyba pracuje za karę - nie mówią dzień dobry , nie uśmiechają się . . . to duży minus dla każdego hotelu . 2 . brak kosmetyków w łazience - jedynie mydła z tubki , to wszystko3 . do hoteu prowadzą schody , a więc ciężkie walizki trzeba nosić samodzielnie - brak podjazdu albo windy . Generalnie : hotel ok , całkiem nieźle , ale kolejnym razem spróbuję innego . __label__meta_amb
Tym bardziej , że Gdynia należy do tych miast , w których działalność hotelarska nie jest łatwa , a inwestycje w obiekty noclegowe , obarczone są większym ryzykiem niż w Warszawie , Krakowie , Wrocławiu , a nawet współtworzących z Gdynią Trójmiasto : Gdańsku i Sopocie . Większość turystów odwiedza Gdynię na kilka godzin , a nocuje albo w innych miastach tworzących Trójmiasto , albo w obiektach położonych poza dużymi ośrodkami miejskimi w powiecie puckim . Także podróżujący w celach biznesowych „ wpadają ” do miasta , załatwiają interesy i … wyjeżdżają . __label__meta_zero
Szkoda że łazienka była mała a w pokojach 3 osobowych były 2 normalne łóżka ale 3 było w fatalnym stanie . Gdy usiadło się na jego rogu składało się automatycznie chowając nogi . Dało się je złożyć jak fotel . 3 baseny : brodzik połączony z jacuzzi , duży basen ( odnowiony i z różnymi poziomami głębokości ) i 3 basen ( nieodnowiony ) . W basenie koło recepcji ( tym odnowionym ) instruktorki codziennie zakładały siatkę do gry w siatkówkę wodną . Picie było dostępne w recepcji , snack barze i jadalni . Były do wyboru : cola , cola 0 , tonic , napój gazowany o smaku pomarańczy i limonki , sok pomarańczowy i jabłkowy oraz woda . W snackach można było wybrać : hamburgera , cheesburgera , hot - doga , omlet , tosty , sałatkę i frytki . Były też dostępne ekspresy do kawy z kawą zbożową i ciepłą wodą , torebki do herbaty , mleko , sos vinegre , kostki lodu . Były również lody 2 razy dziennie o smakach : czekoladowy , bananowy , truskawkowy i waniliowy , sosy : toffi , czekoladowy , truskawkowy i czasem morelowy ( chyba ) oraz co kilka dni obsługa hotelowa dawała arbuzy przynosząc je koło leżaków . Droga na plażę nie była długa . Na samej plaży były dostępne leżaki , toaleta i prysznice . W drodze obok plaży był dom z 13 kotami . Koło hotelu były sklepiki z pamiątkami ale i takie z jedzeniem i piciem . W recepcji był do dyspozycji stół bilardowy i kanapy . Codziennie koło 21 zaczynał się wieczór z koncertami i zabawą dla dzieci do około 22 : 30 . Jedzenie ogólne było bardzo dobre . Moim zdaniem najsłabsze były śniadania . Liczyła m na omlety , jajecznicę i jakieś naleśniki ale niestety ich nie było . Mogła m zjeść tam : jajko sadzone , smażone tosty , cebula w tłuszczu , twaróg , szynka ( słaba ) , ser , masło , bułki , chleb , ciasteczka , krem czekoladowy , dżemy i herbatniki . Obiady i kolacje były do siebie podobne ale i tak były bardzo dobre i różnorodne ! __label__meta_amb
Chcieli śmy z żoną spędzić długi majowy weekend w Krakowie a pani pracująca na recepcji zaproponowała nam zamiast 2 - ki z dużym łóżkiem miejsce w pokoju 4 - osobowym z łóżkami piętrowymi . Upojny weekend w Krakowie zaczęli śmy od szukania miejsca do spania co graniczyło z cudem . Oczywiście hotel nam w niczym nie pomógł . Zdecydowanie NIE POLECAM ! ! ! ! __label__meta_minus_m
W przeciwieństwie do recenzji Kamila W . POLECAMY Ville Polonia w Cieplicach . Wynika to też poniekąd z naszego sentymentu do Cieplic , w których czujemy się wspaniale . W dniu wczorajszym z niechęcią opuszczali śmy Cieplice gdzie kończył się nam 4 - dniowy pobyt . Generalnie byli śmy zadowoleni zarówno z hotelu jak i jego obsługi . Nie mieli śmy też żadnych zastrzeżeń do pożywienia . Napewno w myśl zasady " Dajcie mi człowieka a znajdę na niego paragraf " można by też " na siłę " szukać dziury w całym i w tym pobycie , np . to o czym wspomina Kamil - w ofercie były zabiegi kosmetyczne a w rzeczywistości masaż . Pozdrawiamy pracowników Villi Polonia , do zobaczeniaJerzy I Krystyna z Zielonej Góry __label__meta_plus_m
Bardzo duży hotel z wieloma atrakcjami . Przyjechali śmy na nieco wydłużony weekend . . . zamieszkali śmy w nowej części . Pokoje bardzo duże i wygodnie urządzone , bardzo przyzwoitą dobrze wyposarzona łazienka . Sam hotel oferuje niezliczoną ilość atrakcji . . . m . in . stadnina koni , własna przystań gdzie można wypożyczyć Łódź żałową lub motorową . W hotelu znajduje się ogromny park wodny TROPICANA z niezliczoną ilością basenów , saun , spa i wspaniałymi zjeżdżalniami . Przyjechali śmy z 10 - letnim synem , który najchętniej nie wychodził by z hotelu . Na co warto zwrócić uwagę to pyszne posiłki ( zwłaszcza śniadania ) . . . jeśli chodzi o położenie to oczywiście nad samym jeziorem - ok . 15 min . spacerem do centrum Mikołajek . WSPANIAŁY hotel na rodzinny wypoczynek . __label__meta_plus_m
Hotel został wybrany dla mnie przez firmę na krótki wyjazd biznesowy . Minusy : Pokój który otrzymała m nie zgadzał się z rezerwacją - łóżko małżeńskie zamiast dwóch pojedynczych . Przy prośbie o zmianę pokoju na taki jak w rezerwacji - Pani z recepcji zrzuciła winę na swoją koleżankę i zaproponowała nam pokój na " piętrze dla palących " ( sic ! ) , który miał rzeczywiście dwa łóżka ale wszystko śmierdziało papierosami . Noc spędzona z koleżanką z pracy na jednym łóżku - bezcenne . Pion jaccuzi pod prysznicem cały zakamieniony , wąż od rączki prysznicowej czarny od grzyba . Winda mieszcząca 2 osoby obita wewnątrz wykładziną dywanową . Plusy : Dobra kawa na śniadaniu . Żelazko w pokoju . __label__meta_minus_m
Hotel , w którym zanim o czymś pomyślisz , już to jest : ) Piękne , bardzo przestronne i komfortowe pokoje z wielkim balkonem , wspaniale wyposażone , duża łazienka , kosmicznie wygodne łóżka z grubymi materacami . Niesamowite jedzonko , zadowoli każdy , najtrudniejszy nawet gust . Park wodny na miejscu , wiele atrakcji , można wypłynąć na zewnętrzny basen nawet zimą . Od niedawna tuż obok hotelu stok narciarski z wyciągiem . A do tego niemal niewidoczna , ale wszechobecna , skuteczna i miła obsługa , która jest ukoronowaniem wszystkich wysiłków na rzecz każdego gościa . Naprawdę sześć punktów na pięć możliwych ! __label__meta_plus_m
Witam , po weekendzie spędzonym w Hotelu Primavera chciała by m " na świeżo " podzielić się z Wami naszymi spostrzeżeniami . W tym Hotelu byli śmy po raz drugi w sumie tylko ze względu na dzieci , bo sami by śmy tego wyboru ponownie nie dokonali . Ogólnie Hotel jest ok , jednak jest kilka niedociągnięć , dzięki którym mamy wrażenie , że przepłacamy za pobyt w tym hotelu . Poprzedni pobyt spędzili śmy w części B - ładny , świeży pokoik , trochę ciasny , ale wyglądem nadrobił . Wystraszył nas jednak bardzo zimny łącznik z koszmarnym zejściem , szczególnie jeśli chodzi o dzieci . Z tego względu tym razem wybrali śmy budynek A i tu rozczarował nas z kolei pokój , duszny , malutki , ledwo zauważalny telewizor , w łazience w odpływach wielkie dziury , brak wody do picia w pokoju , brak szlafroków w pokojach . Jeśli chodzi o kuchnię , to w porównaniu do poprzedniego roku jedzenie zmieniło się na plus . Smaki się poprawiły , wybór ok . Jednak jeśli Hotel reklamuje się jako miejsce dla rodzin z dziećmi , to bardzo brakuje dań obiadowych specjalnie dla dzieci . Brak kawy w porze obiadowej , szczególnie gdy serwuje się deser to strzał poniżej pasa i ewidentnie naciąganie na zakup kawy w lobby i sali zabaw . Na koniec zostawiła m zdecydowany pozytyw dla Animatorów , fajnie prowadzą zajęcia i potrafią zachęcić dzieciaki do zabawy . Mają bardzo trudne i wyczerpujące zajęcie jednak wykazują się wielkim zaangażowaniem i cierpliwością . Hotel zdecydowanie rodzinny , nie polecam osobom oczekującym odpoczynku w ciszy i spokoju . __label__meta_amb
W hotelu Katya spędziła m tydzień razem z mężem i półtorarocznym dzieckiem . Jestem bardzo zadowolona z pobytu w nim i nie wykluczone , że wybierając się ponownie do Alanyi znów do niego zawitam . Na wielki plus należy zaliczyć jedzenie . Wybór ogromny , każdy , nawet bardzo wybredny znajdzie coś dla siebie . Obiad / kolacja były podawane w głównej stołówce i na balkonie do tego kilka stołów ze słodyczami i owocami . Pomiędzy posiłkami serwowane były na plaży frytki , hamburgery , spagetti , zapiekane ( sery lub ziemniaki ) , owoce i napoje bezalkoholowe , po obiedzie , na kolejny deser , jeśli ktoś nie zjadł , lub było mu mało podczas obiadu , w dolnej części hotelu wydawane były ciasta i ciasteczka , natomiast przed kolacją lody . Do tego alkohole serwowane do późnych godzin bez ograniczeń . Sam hotel jest niewielki co również należy zaliczyć do plusów , gdyż na stołówce czy przy basenie nigdy nie było tłoku , co ma miejsce w wielkich kompleksach . Pokoje nowoczene , czyste , schludne . Rodziny z dziećmi zakwaterowywane są w części hotelu oddalonej od hałaśliwych miejsc typu basen czy amfiteatr , tak by dzieciaki mogły spać w hałaśliwych godzinach animacji . Obsługa bardzo miła , uczynna , również czysta i nienachalna . Dużym pozytywem jest możliwość bezpośredniego przejścia nad plażę , prywatnym tunelem poniżej drogi . Na samej plaży bezpłatne leżaki i bar oraz animacje dla dorosłych popołudniami oraz siatkówka . Na cyplu można wykupić leżak z materacem i parasolem za 1Eur na dzień . Dzieciaki od 4 - 12 lat mogły dwa razy dziennie korzystać z opieki animatorów . W tyle hotelu był również plac zabaw ze zjeżdzalniami i huśtawkami , z których można było korzystać bez ograniczeń . W samym hotelu można czuć się bezpiecznie dzięki ochronie , która nadzorowała porządek i bezpieczeństwo 24h , przy wejściu i wyjściu z obiektu znajdowali się ochroniarze . Do centrum miasta piechotą idzie się około godziny ( wolnym krokiem ) , można też podjechać autobusem za 3 TL / os . autobusy kursują co 10 - 15 min . W poniedziałki i czwartki tuż za hotelem rozkładają się stragany targowe , gdzie po okazyjnych cenach można nabyć różnorakie tureckie oryginały ; ) . Poza tymi dniami codziennie około 200m od hotelu znajdują się sklepiki w których można dostać wszystko czego się potrzebuje . Hotel polecam z pełną odpowiedzialnością wszystkim , którzy chcą odpocząć , imprezowicze raczej nie zaszaleją w nim . Polecam raz jeszcze Maria . __label__meta_plus_m
Koncerty zagłuszane ruchomymi schodami . Korki w komunikacji poziomej między budynkami w czasie posiłków . Personel smutny i często zmieniany . Brak komunikatów podczas posilków . Zakwterowanie kuracjuszy NFZtu jest niestosowne Panowie spjący na łóżku małżeńskim to widok śmieszny ale to nie kabaret . A poza tymi niedogodnościami spokojne i cicho można sie wyciszyć i naładować akumulatory . __label__meta_amb
Był em dwukrotnie - służbowo i z rodziną . Za każdym razem bez zarzutu . Smaczne jedzenie , czyste pokoje , miła obsługa . Fajna sprawa : podstawiają busa , którym można dojechać na stoki . Co prawda trzeba dodatkowo za niego zapłacić , ale to i tak duże udogodnienie , bo auto stoi cały czas na hotelowym parkingu , a to oszczędność i czasu , i pieniędzy . __label__meta_plus_m
Hotel duży ale przestarzała architektura zewnętrzna hotelu nie robi dobrego pierwszego wrażenia . Hotel czysty skromny bez zbędnych fajerwerków na pokaz . Śniadania i kolacje smaczne i dobrze przygotowane . Narodowość gości mieszana z przewaga Niemców . Hotel nastawiony na konferencje i szkolenia . Pokój zaliczam do wyposażonego minimalnie - zdecydowanie na nie podłoga - panele podłogowe nie dające ciepła w ogólnym wystroju wnętrza . Łazienka - kurtyna w prysznicu już nadjedzona zębem czasu - przydała by się wymiana . Dużym plusem są kontakty blisko łóżka natomiast brak jest stolików nocnych przy łóżku co powoduje że sprzęt typu telefon czy inny sprzęt eletroniczny leży na podłodze . Bardzo dobre połączenie internetowe w hotelu - to według mnie duży atut . Bardzo szybkie windy w hotelu . Bardzo fajne miejsce na spotkania bussinesowe lub szkolenia . __label__meta_amb
Liczba drobnych przestępstw popełnianych w obiektach noclegowych w Polsce wzrasta , wynika z informacji docierających do Redakcji „ Hotelarstwa ” i analizy doniesień medialnych . W lipcu , a więc już po Euro 2012 , dotarły do nas informacje o trzech przypadkach kradzieży mienia gości dokonanych w hotelach : na Mazurach , Dolnym Śląsku i Pomorzu . W jednym przypadku stwierdzono , że przestępstwo zostało dokonane przez pracownika hotelu . W pozostałych dwóch podejrzenia kierowane były w stronę personelu obiektów . Także w lipcu , w Łodzi doszło do okradzenia cudzoziemca . Gość zapomniał zabrać z recepcji do pokoju neseser . Nieuwagę gościa wykorzystał nieuczciwy pracownik hotelu , który po swojej zmianie zabrał walizkę do domu . Ukradł z niej 1 750 euro , a neseser i resztę rzeczy wyrzucił . __label__meta_zero
Ponieważ nie ma nic pomiędzy oceną średni , a bardzo dobry , postanowiła m o przyznaniu oceny bardzo dobry ze względu na nieustanne doskonalenie swojego serwisu w hotelu . Decydując się na wyjazd do Albanii w ogóle , trzeba mieć świadomość , że obecnie jest to kraj , który się rozwija turystycznie więc pewne niedociągnięcia mogą się pojawić , ale sa natychmiast niwelowane . Jakie sa zatem dobre strony hotelu ; niewątpliwie jest to duży ( jak na standard Albanii ) , basen , w którym odbywali śmy wspaniałe zabawy . W zasadzie po przekroczeniu promenady , ktora graniczyła z hotelem była plaża , więc można swobodnie przenieść się z basenu na plażę i odwrotnie . Serwis plażowy jest gratis , a obsługa dba , by każdy znalazł miejsce dla siebie . Smakowało nam również jedzenie . Nie jest ono wystawne , tak jak na all inclusive w innych krajach , ale w zupełności wystarczy , by nie czuć głodu . Lunche i kolacje z dnia na dzień były coraz lepsze i nigdy nie brakowało dla nikogo . Jeśli ktoś bardzo lubi słodycze , to niestety , w hotelu na deser dominowały owoce , główie arbuzy i melony - pysze , słodkie i z pewnością lepsze niż ciastko z kremem . Niezwykle miła i uczynna obsługa również dbała o komfort naszego pobytu . Pokój hotelowy , co dla nas najważniejsze , był czyściutki , codziennie sprzątany . Widać było co prawda , że jest jeszcze w fazie tzw . " wykończenia " , ale zupełnie nam to nie przeszkadzało , bo spędzali śmy w nim niewiele czasu i w zupełności nie wpływało na korzystanie z niego , ponieważ wszystkie niezbędne aspekty ( łazienka , klimatyzaja , wygodne łóżka ) były bez zarzutu . Na tym etapie jest to hotel dla osób , którym nie przeszkadza brak oświetlenia na balkonie lub wybór " tylko " dwóch gatunków mięs podczas posiłków . My jesteśmy z pobytu w tym hotelu bardzo zadowoleni , a Albania , sama w sobie , jest tak bogata kulturowo , historycznie i krajobrazowo , że warta jest odwiedzenia jej . __label__meta_plus_m
Bardzo dobry stosunek jakości oferowanych usług do ceny . Pensjonat jest bardzo ładnie położony , wszędzie panuje cisza i spokój . Pokoje są duże i ładne , jednak niezbyt dobrze sprzątane . Jedzenie jest bardzo smaczne , nie ma problemu z przyjściem przed lub po podanych w recepcji godzinach wydawania posiłków . Obsługa jest przemiła i pomocna . Minusem jest odległość od jeziora ( 800 m , w tym kawałek przez las ) , brak strzeżonej plaży oraz możliwość korzystania z wi - fi tylko w budynku recepcji . Dobra baza wypadowa do Gietrzwałdu i Olsztyna . __label__meta_plus_m
Hotel pieknie położony , super architektura , fajnie zagospodarowany teren , bardzo wygodne pokoje rowniez dla rodzin z 2ka dzieci , szczegolnie te na parterze gdzie mozna wyjść bezpośrednio na zewnątrz , jednak . . . I tu mozna sie bardzo zdziwić , bo w hotelu 5 * takie rzeczy wydają sie niemożliwe , po pierwsze : jedzenie : na śniadania duży wybór , nic do zarzucenia na kolacje juz znacznie gorzej , nic ale to nic dla dzieci , i ogolnie bez smaku i wyboru , ale co najważniejsze i najgorsze , podczas mojego pobytu wszyscy łącznie z dziećmi mieli śmy problemy żołądkowe , i to samo słyszał em od 4 ! ! ! Innych rodzin , cos jest wiec nie tak . . . Ale to nie koniec mankamentow , plaża : nie przygotowana , szczegolnie w wodzie , nie wygrabione wodorosty , malze , pocialem sobie stopy , dzieci rowniez , na prawde to wymaga godziny roboty , do tego płatne leżaki . . . w cenach kurortów europejskich a standard płazy na prawde niczego nie przypomina . . . Ale nikt chyba o tym nie pomyślał . . . Bo obsługa po prostu nie ogarnia , niczego , na początek co godzinę nas zwodzono ze bedzie nasz pokój , potrm dali nam zastępczy , wiec check in trwał kilka godzin i jeszcze następnego dnia trzeba było sie przeprowadzać . . . . Szkoda bo miejsce z mega potencjałem . . . Tylko moze by ktoś tym zarządził . . Bo jak tak dalej pójdzie to wytruja swoich gości . . . __label__meta_minus_m
Hotel znajduje się 200 metrów od stacji metra Metaxurigo z której jest tylko jedna stacja do placu Omonia gdzie można zmienić linie metra . Okolica nie zbyt przytulna kilka lokalnych knajpek z lokalsami popijajacymi kawkeIdąc na nogach z hotelu do placu Omonia ( 15minut spacerkiem ) poczujecie się jak na balkanach , setki Bułgarów Albanczyków Rumunów z pełnymi torbami czekającymi na powrót do kraju . Hotel sam w sobie znajduje się w 4 piętrowej kamienicy ze stromymi schodami bez windy . Pokoje małe z umywalka w środku i malutkim telewizorem bez polskich kanałów i tylko CNN i BBC . Najwiekszym zaskoczeniem dla mnie było to ze toaleta oraz prysznic były wspólne dla całego piętra ( nie doczytał em tego podczas rezerwacji ) i to jest największy minus jak dla mnie . Sniadanie od 7 do 10 ale ubogie ser mielonka gotowane jajka płatki ale cóż można oczekiwać za 90 € za 3 noce ! ! ! Podsumowując cena czyni cuda ale raczej dobry hostel niż hotel ! ! ! ! __label__meta_amb
Miejsce okropne , brud brud i jeszcze raz brud . Na podłodze plamy , dziurawa pościel , ściany niby białe ale świeżej farby nie widziały dawno . Niby pokój LUX ( śmieszne ) . Karty dostępowe do drzwi hotelowych częściej nie działały niż działały , nie tylko my mieli śmy ten problem . Obsługa niby rozumiała zgłaszane problemy ale . . . Nie polecam . Najlepszy motyw jest z " gwiazdkami " hotelu . Wszędzie widnieją 4 * , logo , strona www , facebook.pl , itd . A tu zaskoczenie w recepcji dowiedzieli śmy się , że są 3 . Zdjęcia na stronie wyglądają pięknie , w rzeczywistości nie koniecznie . Śniadanie było powiedzmy ok . __label__meta_minus_m
Mam wrazenie , ze czas sie tu zatrzymal . Jedynym plusem jest lokalizacja hotelu , cala reszta pozostawia wiele do zyczenia . Nie wiem jakim cudem hotel wciaz szczyci sie 4 - ema gwiazdkami , wg mnie nie zasluguje nawet na 1 , 5 . Pokoje bardzo brudne , meble zakurzone , jedyne czego brakowalo , to karaluchy na podlodze . Jeszcze nigdy nie zdarzylo mi sie spedzic nocy w tak obskurnym i upiornym miejscu . Zdecydowanie odradzam ! __label__meta_minus_m
Był to nasz drugi pobyt w tym hotelu . O ile uległo poprawie wyżywienie , o tyle niestety próbowano nas oszukać na rodzaju zarezerwowanego apartamentu . Zaraz po przyjeździe oznajmiono nam , że są problemy z apartamentem i zaproponowano nam 2 pokoje dwuosobowe na dwóch różnych piętrach . Na zapytanie jaki jest powód takiej zmiany oznajmiono nam że zakupili śmy apartament po cenie promocyjnej i dlatego dostajemy pokoje dwuosobowe ( zresztą w opłakanym stanie ) . Po okazaniu naszej dezaprobaty i zaprotestowaniu , pracownica recepcji uzgadniając ze swoimi zwierzchnikami po godzinie przydzieliła nam klucze do apartamentu . Do tej pory cenił em sobie austriacki porządek , jednak obecna sytuacja znacząco zachwiała ten obraz . . Oceniam to jako próbę wyłudzenia , zwrotu kwoty uzyskanej z promocji . __label__meta_minus_m
Hostel Astronom czy też Podgrodzie to w zasadzie miejsce w którym czas się zatrzymał . Takie miejsca mają co prawda swój klimat i jeśli marzymy o przeniesieniu się w lata 80te to ten hostel stoi naprzeciw naszym oczekiwaniom . Tanio nie jest , powiedzmy to sobie szczerze ( 95 zł za dwójkę bez łazienki i 120 z łazienką ) . Samo miejsce jednak mimo wielu niedociągnięć typu urwany prysznic , brudne ściany można polecić na jedna czy dwie noce . Nie oczekujmy cudów a będzie ok : ) Plusy : WiFi , lokalizacja ( blisko Starówki ) , cisza i spokój ; Minusy : ewidentne lata 80 , brudne ściany , zużyte sprzęty , trochę drogo jak na takie warunki . __label__meta_amb
Hotel czysty , cena dobra , śniadania takie aby się po porostu najeść . Najlepiej wybrać się na nie z samego rana . Dobra lokalizacja , blisko sklepy i markety , do tramwaju bardzo blisko , 15 min i znajdujemy się w centrum . Z obsługa można dobrze się porozumieć . Bardzo mili i życzliwi . __label__meta_plus_m
Nie rozumiem tych negatywnych komentarzy . Stosunek jakości do ceny - rewelacja . Bardzo ładne wnętrza , pokój może nie za duży , ale za to z wanną i balkonem , czysty . Duży wybór dań na restauracji , kameralny drink bar , miła obsługa . Możliwość korzystania przez cały dzień z basenu , sauny czy kręgielni . Na plus darmowa przejażdżka koniem w siodle i bryczką , nawet w mocno jesienną pogodę , do tego ognisko i stół biesiadny w cenie . Naprawdę na nudę nie mogę narzekać . Cena bardzo dobra , a warunki co najmniej dobre . __label__meta_plus_m
Pokój był duży - to fakt . W pokoju miałem 26 stopni Celcjusza . Nie do końca o to chodziło - zależało mi na 20 stopniach maksymalnie , szczególnie w nocy . Niestety temperatury nie dało się zmienić . Identyczną sytuację miały 2 inne osoby . Zgłosił em na recepcję , zgłoszenie przyjęto . Po około 12 godzinach , po powrocie , sytuacja nie uległa zmianie . Sauna jest , nawet dwie - w jednej nieładnie pachnie , w drugiej piec jest uszkodzony , więc temperatura zaledwie letnia . Basen jest - a jakże - w basenie unosi się zapach z rur kanalizacyjnych . Bar jest - ale tylko w części premium . Chwilowo jest nieczynny . Mam wrażenie , że w tym hotelu większość rzeczy jest chwilowo nieczynnych . . . Szukał em czegoś do schrupania licząc na minibarek - pusta . Pewnie klienci za dużo kradną . . . __label__meta_minus_m
Dostał em pokój w piwnicy , w której było wilgotno , śmierdziało a na dodatek popsuł się internet . Śniadanie u sióstr są fatalne , bułki napompowane powietrzem , dżemy jak z motelu przy autostradzie i stare zwietrzałe musli śniadaniowe , które leżą od nie wiadomo kiedy w dużej misce niczym nie zakrywanej . Do tego wszystkiego siostry były dla mnie bardzo nie miłe . Moje doświadczenia w nocowaniu w domach zakonnych zawsze były bardzo pozytywne tym razem był em maksymalnie zawiedziony . Kiedy zapytał em czy mogę zostawić komputer na portierni bo musiałem wysłać duży plik do pracodawcy odpowiedziała siostra że nie , że już w niczym mi nie pomoże , a wcześniej jedyne co zrobiła to łaskawie wydrukowała bilet na pociąg . Aby było tego wszystkiego mało siostra przez " pomyłkę " nie wydała mi reszty z absolutną premedytacją o której jestem przekonany . Z domów zakonnych raczej nie zrezygnuje , to tylko ten jest wyjątkowo odrażający . __label__meta_minus_m
Podróżuję ze sporym psem , o czym poinformowała m podczas rezerwacji , pytając o ewentualne utrudnienia dla pupila , np . w postaci trudnych schodów . " Nie , nie ma " . Po wejściu do pensjonatu niespodzianka - powitały nas bardzo strome i bardzo śliskie schody , jak się okazało , cyt . : " wszystkie psy się ich boją " . Hol czysty , schludny , pokój ( numer 21 ) już mniej . Czajnik mocno zakamieniony ( prośba o odkamienienie zignorowana ) , filiżanki pokryte warstwą kurzu , łyżeczki niedomyte . Do dyspozycji jakaś kawa , brak herbaty , brak cukru , ale za to jest minilodówka . Łazienka z prysznicem - silikon w kabinie pokryty kawałkami czarnej pleśni . Ręczniki białe , czyste , szorstkie . Na grzejnikach brak regulatorów , w efekcie było albo bardzo zimno , albo bardzo gorąco . Po otwarciu okna została m ogłuszona głośnym szumem restauracyjnej wentylacji i odurzona zapachem smażonego oleju , więc błyskawicznie zrezygnowała m z wietrzenia . Łóżko bardzo miękkie , poducha wielka , miękka , kołdra cieniutka i chłodna - na szczęście miała m ze sobą pled . Nad drzwiami w pokoju lampka sygnalizująca drogę ewakuacyjną - świeci mocno , uniemożliwiając uzyskanie zaciemnienia nawet przy zaciągniętych zasłonach - niemożliwa do wyłączenia . Wifi przyzwoite . Recepcja czynna teoretycznie od godziny 7 . 00 rano , ale o 7 . 05 obsługa była jeszcze " w drodze " . Chyba dalekiej , zważywszy , że miła recepcjonistka pojawiła się dopiero po 07 . 15 . Parking bezpłatny , blisko , ale co z tego , skoro zapchany do granic ? Ogólnie - dużo do poprawy . __label__meta_minus_m
Lokalizacja : bardzo dobra ze względu na urokliwe miejsce tuz obok jeziora . Wokół cisza . Trzeba pamiętać , że dojazd do Mikołajek tylko samochodem . Obecnie ( maj ) trwa przebudowa drogi co wiąże się z kilkukilometrowym objazdem . Z tego tytułu jest problem z parkowaniem . Parking w chwili obecnej jest zablokowany . Na plus hotelu działa informacja którą odpowiednio wcześniej wysłali . Najbliższe sklepy w Mikołajkach więc radzę się z tym liczyć . Hotel : Dosyć duży aczkolwiek nie jakiś monstrualny . Przyjemny z 2 restauracjami i basenem . Generalnie nie ma się do czego przyczepić . Chociaż jedyny mankament to klucze z kotwicą które mogą służyć do obrony . Ciężkie i nieporęczne . Fajny widok na jezioro . Pokoje : Dość duże , ale dla więcej niż 2 osób będzie problem . byli śmy z rocznym dzieckiem i jednak w standardowym pokoju robiło się dosyć ciasno . Bardzo wygodne łóżka i materace . W pokoju wyposażenie : lodówka , TV , czajnik i na życzenie dostawione łóżeczko , przewijak i podgrzewacz . Łazienki przyjemne bez zastrzeżeń . Klub malucha : bardzo fajny ale dlaczego działa tylko do 18 ? Strefa SPA : działa do 21 . W opisie brodzik dla dzieci był podgrzewany , w rzeczywistości zimy jak basen . Generalnie strefa SPA bardzo fajna . Bar : menu dość okrojone ale smaczne . Natomiast porażką była barmanka która nakładała lód do szklanek rękoma . . . i nie widziała w tym nic złego . ŻENADA . Jedzenie : Dobre i dosyć duży wybór w formie bufetu . Natomiast na minus jest fakt , że po przyjściu o późniejszej porze czasem brakowało bułek lub ciasta . MINUS , tak być nie powinno . Atutem jest za to jedzenie dla dzieci które serwowane jest oddzielnie ( chociaż i tak wyjadają je dorośli - zwłaszcza frytki ) . niestety brak zup dla dzieci . Podsumowując hotel godny polecenia jeśli szukamy cichego miejsca w Mikołajkach . Ceny natomiast nie są niskie . Około 400 zł za dobę . Polecam chociaż w tej cenie w wielu innych miejscach spał em ze świadomością że hotel był bardzo dobry i spełnił moje wszystkie oczekiwania . Tutaj miałem odczucie , że czegoś brakowało . __label__meta_amb
Hotel w bardzo zaniedbanymi standardzie . Brudno i lepiąco . Śniadania straszne i do tego dramatycznie podane w nieestetyczny spodób odstraszający gościa . Pokoje z przemieszczajacym sie robactwem i zdecydowanie do odnowienia łazienkami . Serwis jest bardzo miły i pomocny choć nie podoła zrekompensować całości hotelu . Nawet lokalizacja a moze przedewszystkim ona jest rownież niekorzystna . Daleko od centrum i reszty miasta . Przy kolei , głównej trasie . Głośno i daleko . Nie polecam nikomu . __label__meta_minus_m
hotel piękny , świetne spa , obsługa miła , ale . . . brak informacji ( np w formie folderu ) o atrakcjach hotelowych o których nawet obsługa czasami nie miała pojęcia . . . na tarasie widokowym umiejscowiona jest jakaś " maszynownia " bardzo hałasująca . . . , mydło w łazience pokojowej po użyciu ścieka na półkę . . . , drzwi od kabiny prysznicowej otwierają się do połowy ze względu na brak miejsca . . . , w pokoju od strony jezdni bardzo głośno przez 24h a BRAK KLIMATYZACJI uniemożliwia zamknięcie okien ! gdyby nie te " szczegóły " było by bardzo dobrze . __label__meta_amb
Hotel nie był pierwszym wyborem , ale brak miejsc w Novotel Centrum , spowodował , że zarezerwowali śmy pokój właśnie w nim . Początkowo wydawało się , że jedynym atutem będzie cena ( dwa razy mniejsza ) . Okazało się , że hotel ma do zaoferowania więcej niż sądzili śmy . Doskonała obsługa hotelowa , czyste i ładne pokoje , co nie zawsze jest standardem , szczególnie w starszych zagranicznych hotelach sieci Accor . Bardzo dobre śniadanie . Jak ktoś lubi to dość obszerny pakiet tv i niespotykanie szybki Internet . Do tego ogromny parking ( niestety płatny ) . Okazało się także , że odległość od i do Starego Miasta jest do pokonania w sobotni wieczór spacerem , a gdyby ktoś nie lubił chodzić to taksówka kosztowała 17 - 20 złotych . Minusem , ale to naprawdę małym , jest zewnętrzy wygląd hotelu , który lekko " trąci myszką " . __label__meta_amb
W hotelu byli śmy w lutym 2015 , dobry na krótkie pobyty ( my byli śmy na 2 dni ) . Pokoik nadzwyczaj mały z prysznicem i umywalką wewnątrz pokoju , toaleta osobno . Przy otwartym oknie dość duży hałas z ulicy ale po zamkniecie prawie nic nie słychać . Pokoje sprzątane codziennie oraz wymieniane ręczniki . Zdecydowanie za małe poduszki . To czego mi brakowało to normalnej szklanki / kubka w pokoju oraz chociaż małego czajnika elektrycznego . Można natomiast dostać wrzątek w recepcji hotelu . Dobrze wziąć papcie dla zmarzluchów ( laminowana podłoga ) . Brak żelu pod prysznic , szamponu , jedyne 2 małe mydełka przy umywalce . Ze śniadań nie korzystali śmy bo cena 26 zł to raczej za drogo . W pobliżu znajduje się sklep dlatego wybierali śmy możliwość zrobienia sobie śniadania samemu . W ocenach gdzieś ktoś napisał że do Centrum Kopernika można dostać się w 20 minut pieszo co jest totalną bzdurą i chyba nie do tego Ibisu wystawił ocenę . Hotel znajduje się na OCHOCIE przy dworcu zachodnim a autobusem jechali śmy prawie godzine ( o 15 w piątek ) pod samą PRAGĘ . Przystanki autobusowe niedaleko bo przed hotelem i z pod Dworca Zachodniego ( tu lepiej się dostać do centrum - linia 136 , 158 ) . Hotel oceniam na b . dobry z tego względu że płacili śmy niższą cenę dlatego Hotel jak na standard jednogwiazdkowy prezentuje się ok . Wejście do Hotelu znajduje się z tyłu budynku . __label__meta_amb
Hotel De Goezeput był idealny dla naszych potrzeb podczas wizyty w Brugii i po przyjechaniu po raz pierwszy z USA . Hotel jest położony w odległości szybkiego spaceru z dworca kolejowego kiedy skierujesz się na ulicę Oostmeers ( drogowskazy nie są zbyt widoczne ) . Zostali śmy ciepło przywitani i meldowanie było łatwe i szybkie . Musieli śmy wnosić walizki na drugie piętro , ale ponieważ jechali śmy przez Belgię i Francję tylko pociągami , spakowali śmy lekkie bagaże i było to przyjemne przejście do przytulnych korytarzy ( moja żona i ja mamy prawie 60 lat ! ) . Pokój był rozkoszny , z belkami stropowymi i niesamowitym widokiem na ulicę na zewnątrz hotelu oraz Market Belfry . Pokój był bardzo duży , a łazienka czysta i odpowiednia . Spacer do centrum oraz przez ciche uliczki miasteczka był łatwy . Polecam ten hotel każdemu . __label__meta_plus_m
Bardzo przyjemna Pani gospodarz . Sporo udogodnien , kuchnia , sniadanie wliczone w cene . Jedyny minus ze na taras nie mozna wychodzic po 23 - jest dostepny jedynie dla pokoju rodzinnego : - ) . Okolica typowa dla Teneryfy . Niezbyt wysoko położona , dojazd też niezbyt skomplikowany : - ) ogolnie jesli ktoś pragnie spedzic czas w spokojnej okolicy w glebi wyspy - polecam . __label__meta_plus_m
Na niniejszą recenzję skłoniła mnie reklama na fb tripAdvisor ' Lądek Zdrój - sprawdź opinie zanim podejmiesz decyzję o lokalizacji ' - oto i jestem ! Ogromnie żałuję , że nie zajrzała m tutaj wcześniej , ale przynajmniej moja opinia będzie przestrogą dla pozostałych . Wszystkie negatywne opinie , które są na niniejszym portalu odzwierciedlają w 100 % zastaną rzeczywistość ; odpowiedzi od działu PR zamku - pięknie walczą , ale niestety rzeczywistość nadal pozostaje taka sama . . Dokładnie tak - hotel ma jedynie dobrą stronę internetową . . Nie wiem skąd wzięła się taka cena za noc , totalnie nieadekwatna do warunków tam panujących . Oferta noclegowa ma się nijak do zdjęć i wizualizacji pokoi . Menu - kto w piątek podaje mielonkę i pierogi z mięsem ; poważnie ? Za prawie 500 zł liczyli śmy raczej na dobrą rybkę . Nie jesteśmy wybredni i nie jest to tylko nasza opinia - na miejscu mieli śmy okazję porozmawiać z kilkoma parami i ich recenzje są identyczne - oferta za nocleg powinna być o jedno zero niższa . . Rezerwację zrobili śmy dużo wcześniej - bezpośrednio poprzez hotel ( nie przez jakieś groupony , czy firmy zewnętrzne ) . Sauna również była dostępna tylko jedna ( choć jak widać w jednej z poniższych odpowiedzi - hotel twierdzi , że jest uruchomiona jedna z racji warunków i organizacji przez firmę zewnętrzną - u nas nie było żadnego dodatkowego ‚ organizatora imprezy ’ - a warunki jak widać pozostały te same ) . Woda w basenie - może miała 20 stopni ; jacuzzi malutkie - ledwo 3 osoby weszły ; szatnie w „ SPA ” - jeden kluczyk do jednej szafki , jedna przebieralnia z wiszącą od góry zasłonką - ekhm , przepraszam gdzie tu 4 gwiazdki ? Zgadzam się także z poprzednikami - albo jedzenie nie jest świeże albo powinni zmienić dostawcę . Miejsce i plac wokół hotelu - tak tak , ten o którym wspominają jak o " parku " jest zupełnie zaniedbane , więc na romantyczny spacer nie było co liczyć . . Jedynym plusem całej wycieczki było chyba zwiedzanie zamku i na tym skończę , bo szkoda mojego czasu i energii . Jednym słowem - NIE POLECAM ! __label__meta_minus_m
Wspaniała osoba godna polecenia Manuel Delgado Ramos zawsze uśmiechnięty bardzo lubiany przez wiele osób w hotelu serdecznie polecam z nim śniadanie obiad kolacja to bardzo miło spędzony czas . . . Jesteśmy w tym hotelu juz drugi raz i jesteśmy bardzo zadowoleni i mamy nadzieję że znowu przylecisz w to piękne miejsce __label__meta_plus_m
Obiekt bardzo duzy , pokoje czyste - przemiłe panie sprzątające , piękny ogród w całym kompleksie , ekipa animatorów bardzo zaangażowana , jedzenie : śniadania na 3 + , kolacje na 4 ( wegetarianie i weganie znajdą coś dla siebie ) . Kelnerzy często zdenerwowani , chociaż się nie dziwię . Recepcja - niektórzy nawet nie wstają z krzesła , jak podchodzi gość hotelowy . brak kontaktu z managerem hotelu ( pytała m 2 razy ) . W lipcu podczas 2 - tygodniowego pobytu odbyły się 4 wesela , co mocno zakłócało gościom hotelowym pobyt . Codziennie wieczorem w lobby pan grał i udawał , że potrafi śpiewać - codziennie to samo . Nie do wytrzymania ! Jakośc all inclusive na poziomie 2 . Po godz . 14 . 00 nie ma możliwości zjedzenia lunchu , pozostają niedobre kanapki , tosty etc . Ciężko znaleźć miejsce przy basenach - " ludzie , mimo zakazu " rezerwują " leżaki od samego rana - brak jakiejkolwiek reakcji hotelu , co jest niedopuszczalne . Hotel na totalnym odludziu , bez samochodu się nie obejdzie . Po deszczu szambo się przelało , zapach był nie do wytrzymania , a starszy pan z recepcji udawał , że nic się nie stało . Ciepła woda w basenach , w porze lunchu cisza spokój . Raz nie było wody w toaletach przy restauracji - nie muszę mówić , co tam się wtedy działo . cóż , zdarza się . Prysznice przy basenie wewnętrznym brudne . Dach hotelu zaniedbany - kiedy chyba coś się tam działo , teraz jest zamknięty . Skandaliczne ceny za wifi , w recepcji działa bardzo słabo . w drugim tygodniu codziennie musieli śmy chodzić do recpecji " namagnesować " kartę , gdyż nie działała . Pokoje z widokiem na morze są nad restauracją - głośno . są również pokoje bardzo nisko - ciemne . Ogólnie cena za hotel nie pociąga za sobą jakości . Szkoda . __label__meta_minus_m
Hotel Mitsis Rodos Maris posiada pięć gwiazdek , jednak nie zasługuje na tyle , ma bardzo dobre opinie na różnych portalach , może dlatego tak się rozczarowała m tym co zastała m . Po przyjeździe na miejsce okazało się , że nie ma dla nas wolnego pokoju , zakwaterowano nas w innym hotelu , dopiero na drugi dzień po południu mogli śmy wrócić do Mitsis Maris , czyli dwa dni z tygodniowego wypoczynku zostały zakłócone w znacznej mierze . Pokoje zasługują najwyżej na cztery gwiazdki , są wilgotne , śmierdzi w nich pleśnią , grzybem nie mają typowej klimatyzacji tylko nawiew , po włączeniu którego jeszcze bardziej śmierdzi pleśnią . Obsługa hotelowa w wielu sytuacjach bezradna . Posiłki smaczne i duży wybór potraw , jednak zawsze kolejki przy wejść do restauracji , w kawiarniach duży wybór alkoholu i drinków , także różne rodzaje kawy , czekolada na gorąco . Hotel położony bliziutko plaży , plaża kamienisto - żwirowa , ale przyjemna , z wystarczająca ilością leżaków , jednak przy basenie leżaków bardzo mało i zajęte już od samego rana . __label__meta_amb
Najlepszy Sylwester na jakim była m . Nie ma nawet jednej rzeczy do której można się przyczepić . Obsługa hotelu bardzo miła i pomocna , organizacja imprezy bardzo dobra . Orkiestra bez zarzutu grali różnorodną muzykę ( dla każdego coś dobrego : ) . Jedzenie bardzo smaczne i urozmaicone , nawet by m powiedziała że za dużo . Pokoje też przytulne i co najważniejsze wszędzie czysto i zadbanie . Z pewnością nie tam wrócę i polecam : ) __label__meta_plus_m
Hotel nie jest tani , ale ma dosyć dobra lokalizację - niedaleko metra . Recepcja czynna 24h . Ogólnie ok . Pokoik jest mały , ale czysty , Łazienka tez malutka , ale czysta . Tylko takie małe niedociągnięcia : a to gniazdko nie działa przy łóżku , a to półka poluzowana w łazience , z której wszystko zlatuje , a to wyrwane gniazdo w łazience . . . Za cenę , którą oferują spodziewała m się ciutkę lepszego standardu . Były śmy z Mamą tylko 2 doby i głównie zwiedzały śmy więc jakiś większych obiekcji nie miały śmy . Obsługa za to bardzo sympatyczna : ) __label__meta_amb
Na początku lipca odwiedzili śmy Dolinę Charlotty . Zaplanowali śmy wizytę w zoo , a następnie chcieli śmy zjeść smaczny obiad w restauracji ( pamiętali śmy dobrą kuchnię , kiedy odwiedzili śmy to miejsce przed paru laty ) . Niestety wizyta była delikatnie mówiąc niesatysfakcjonująca . Po wejściu i znalezieniu stolika czekali śmy 10 minut , żeby ktokolwiek przyszedł i podał nam kartę . Nadaremnie . W restauracji były zajęte cztery stoliki , jednak Pan kelner nie raczył nas odwiedzić . Po kartę pofatygował em się sam . Po chwili Pan kelner przyczłapał i powiedział , że zaraz nas obsłuży . Obiecanki cacanki . Zaraz zajęło kolejne 10 minut . W czasie składania zamówienia zapytali śmy czy jest możliwość ugotowania małej ilości makaronu dla córki ( roczna ) , tym bardziej , że w menu były chyba cztery rodzaje pasty . Pan stwierdził , że " w takie rzeczy się nie bawią " ( cytat dosłowny ) . OK , nie to nie . Normalnie opuścili by śmy lokal po takiej odpowiedzi , ale byli śmy głodni , a do najbliższej restauracji było daleko . Po zamówieniu czekali śmy 25 minut na podanie zupy . Czyli pierwsze danie dostali śmy po mniej więcej 45 minutach od przybycia . Drugie danie przyszło już w rozsądniejszym czasie . O ile był by m w stanie wybaczyć czas czekania , o tyle chamstwa ze strony kelnera nie podaruję . Szczerze odradzam . Można zjeść lepiej i przyjemniej w wielu miejscach na Pomorzu . Jest i ciekawostka - w międzyczasie do restauracji wszedł pewien bardzo znany komentator sportowy . Jedzenie otrzymał wcześniej niż my . Brawo __label__meta_minus_m
Cena adekwatna do hotelu . Jednak Polak prowadzący tam bar i zajmujący się większością spraw - dramat . Hotel jest zamykany na noc oczywiście możesz go otworzyć bo dostajesz klucz , jeden na dwie osoby . Jeśli się rozdzielisz i chcesz wejść do hotelu musisz zadzwonić do tego pana . Otworzy ci mówiąc przy tym bardzo dużo wulgarnych uwag __label__meta_minus_m
Nocowała m w nim dwie noce . Sprawia wrażenie czystego , ale nie do końca tak jest . O czyste ręczniki trzeba było się upomnieć . Okolica niezbyt przyjemna , sprawia wrażenie takiego gospodarczego terenu . Obsługa nawet miła . Spóźnili śmy się na śniadanie , miła pani z recepcji ostatecznie nas wpuściła na śniadanie : ) __label__meta_amb
Świetny hotel , choś może nie każdy lubi takie kombinaty - moloch totalny i łatwo się zgubić ; ) Generalnie jednak to jeden z lepszych hoteli w Polsce o utartej renomie i zasłużonej opinii . Papu jest ok . Śniadania super . Nie wiem jak z innymi pokojami , ale ja miałem " boski " widok z balkonu . Obsługa miła i uczynna - nie miałem żadnych zastrzeżeń . Pokoje bardzo czyste , na co jestem uczulony - więc mogę ten przybytek śmiało polecić . Nie skorzystał em parku wodnego - brak czasu . . . ; ) __label__meta_plus_m
Proces musi być szybki i intuicyjny . Swoją drogą interesujące jest , że trudno znaleźć rozwiązanie , w którym podanie danych karty płatniczej było by wystarczające , przecież jest równoznaczne z podaniem danych osoby rezerwującej . Na stałe zadomowiły się już u nas płatności elektroniczne . Pamiętajmy więc aby oprócz tradycyjnej karty , zapewnić gościom możliwość płatności PayPal ’ em , przelewem online czy tradycyjnym . Zostawmy też opcję rezerwacji niegwarantowanej bez konieczności zabezpieczenia płatności . Powinni śmy je wziąć pod uwagę z myślą o upsellingu . Zgodnie jednak z tym o czym była mowa wyżej , nie przesadzajmy z ilością propozycji dodatkowych . __label__meta_zero
Hotel w dobrym położeniu , blisko plaży na która można zejść schodami lub zjechać windą . Plaża piaszczysta ale wejście do wody kamieniste i raczej niebezpieczne . Do hotelu dotarli śmy w nocy około 1ej w recepcji czekał zaspany Pan który nawet nie poinformował w której części hotelu mieszczą się nasze pokoje . Nie wspomnę już że wiele rodzin było z dziećmi i nie dostali śmy żadnej nawet butelki wody mineralnej a co dopiero jakiegos posiłku . Posiłki w restauracji zawsze chłodne , i bardzo mały wybór . Owoce np . banany pokrojone dosłownie w plastry . Obsługa chodzi i obsługuje jak za kare , lekceważąco jak by pracowali z musu . Animator prowadził zajęcia takie na odczep się , nie umiał wiele prawie nic tylko jedynie krzykiem tresował Panie w basenie podczas areobiku , dla dzieci był bardziej łaskawy ale nie wysilał się w organizowaniu zabawy . Jednym słowem hotel ładny ale brak dobrego gospodarza i organizatora co przekłada się na całokształt Nie polecam i nigdy by m tam nie wróciła . __label__meta_minus_m
Hotel jest generalnie słaby , w porównaniu do innych hoteli jakimi dysponuje Poznań w podobnej cenie . Lokalizacja niekorzystna ani dla turystyki ani biznesu . Dodatkowo ceny są zaniżone o parking , z którego , jeśli się jest samochodem , trzeba skorzystać , bo hotel leży przy trasie . Jest stary , ale czysty ( na plus zasługuje porządna pościel ) . Woda pod prysznicem zmienia temperaturę w zależności od ilości gości jednocześnie korzystających z kąpieli . Starająca się obsługa restauracyjna nie rekompensuje okropnej i niekompetentnej obsługi recepcyjnej . __label__meta_amb
Dno , na początek brudny dywan ( niedoprany ) . BRAK MYDŁA i SZaMPONU , jak na * * * * to masakra . Przychodzą później na obiadokolację BRAK JEDZENIA ! ! ! NIE WŁĄCZONA KLIMATYZACJA w pokoju i w HOTELU ! ! ! DOJAZD do hotelu drogą " polną " SPA do BANI ! ! ! __label__meta_minus_m
Hotel w centrum Wrocławia - bardzo blisko Rynku . Miła obsługa . Czysto i świezo . Niestety całkowicie dyskredytuje to miejsce koszmarne wykończenie i wystrój . Tandetnie , świecąco i " po taniości " . Zasłony , pościel - wszystko z chińskich tworzyw sztucznych . Kuriozalnym było odkrycie pod prześcieradłem plaskikowej ceraty ! Na szczęście zauważyli śmy to przed snem . . . __label__meta_amb
Razem z koleżanką należały śmy do tzw . trudnych klientów , którzy zawsze czegoś potrzebują dodatkowego i nietypowego . Cała obsługa hotelowa : począwszy od recepcjonistów , przemiłych Pań sprzątaczek , pomysłowych Panów Techników poprzez znającego się na rzeczy Pana Barmana a na Super Profesjonalnych Paniach ze SPA BlueMoon kończąc stawała na głowie by nam pomóc i uprzyjemnić pobyt , za co jesteśmy bardzo wdzięczne . Wśród plusów można zaliczyć następujące fakty : - pokój udostępniono nam wcześniej i mogły śmy zostać dłużej - obsługa przybywała do pokoju na wszelką pomoc ( np ze sejfem ) w trybie super pilnym - SPA jest otwierane na telefon także poza godzinami pracy - panowie z recepcji i obsługi technicznej hotelu pomagają przy samochodach , także po wymeldowaniu , są przy tym naprawdę pomysłowi przy zetknięciu z nietypowym problemem - Panie sprzątaczki z ochotą rzuciły się do przeczesywania stosu do prania w poszukiwaniu szlafroka ze zgubą w kieszeni . Poza tym : wygodne łózka i materace , jedzenie na dobrym poziomie , szybka obsługa kelnerska , arcy czysto , blisko do Starego Miasta . __label__meta_plus_m
MASAKRA ! ! ! My naprawdę nie jesteśmy wymagającymi klientami , ale oferta zamieszczona na stronie Hotelu nijak ma się do rzeczywistości . To miał być super weekend dla dzieciaków - naprawdę rzadko mamy okazję wyjechać całą czwórką , więc wyjazd choć krótki , to bardzo wyczekiwany . Niestety po przyjeździe mieli śmy wrażenie , że pomylili śmy obiekty - rozumiem , że marketing , piękne zdjęcia , oferta mająca przyciągnąć klienta , ale ludzie ! ! ! trzeba wywiązywać się z obietnic . W ofercie menu dla dzieci - w rzeczywistości nawet my , dorosli nie mielismy z czego wybrać . Na sniadania zimna jajecznica , kiełbaski zamiennie z parówkami + standardowo wędlina , sery , trochę warzyw - w miarę do przeżycia , choć codziennie to samo ( mały plus za ciasto i owoce ) , obiadokolacje niesmaczne - przesuszone mięso z bemarów ( o rybie nie wspomnę , bo wolała by m nie pamiętać , że spróbowała m ) . Typowo dla dzieci NIC - Kompletnie ! ! ! Ale OK - o gustach sie nie dyskutuje , może komus smakowało ( chociaz wkoło pełno narzekających rodzin z dzieciakami - w końcu ferie ) . Niestety wszechobecny brud skutecznie obrzydzał posiłki - na parawanie wokół kącika dla dzieci w restauracji kurz chyba z poprzedniego roku , krzesełka dla dziecki groziły urazem lub brakiem mozliwosci odklejenia od nich dziecka ( resztki jedzenia po poprzednikach , zaschnięte plamy z zup czy innych niezidentyfikowanych płynów ) , rozlany przez jedno z dzieci jogurt po 2 dniach po prostu zasechł na podłodze - bo po co ją myć ? Ja rozumiem - dzieci i tak nabrudzą , ale bez przesady ! ! ! ! Po drugiej wizycie w restauracji poprosiła m kelnera o przetarcie dziecięcego krzesełka - nie chielibyscie widzieć jak wyglądała biała ściereczka po tym zabiegu : ( Obrus na niedzielnym śniadaniu jak harmonijka - czysty , ale wygnieciony , jakby psu z gardła wyjęty . O jedzeniu dość . Okolica naprawdę ma potencjał - latem na pewno pięknie i zielono , teraz coś tam rozkopane , coś zamknięte , a na środku jeziora stylem grzbietowym pływa martwy lis - cud natury ! Gdyby nie to , że wiekszosc atrakcji dla dzieci czynna tylko w soboty i niedziele , wrócilibysmy po 1 . dobie . Fokarium naprawdę świetne - tu zero zastrzeżeń : ) Zoo też warto zobaczyć . Pokój standardowy , całkiem fajny wystrój , wygodne łóżka ( łóżeczko dla dziecka znowu po przejściach - przydało by sie mu czyszczenie , ale nie czepiajmy się ) , łazienka mała , wejście bezposrednio na miskę ustepową dość zaskakujące , tylko taśma malarska wokół lampki upstrzonej owadzimi odchodami troche psuła odbiór ogólny . I suszarka - umyła m młodej włosy po basenowym chlorze , chwytam za suszarke i o zgrozo ! przykleiła mi się do ręki - nie wiem , czy to błąd w czyszczeniu , bo powłoka jakby była lekko rozpuszczona ( z warstewką przyklejonego kurzu ) - obrzydlistwo ! Na basen poszła m raz - najlepsze czasy ma za sobą , trochę walających się części typu dysza od jakuzzi lezy sobie luzem obok niecki basenowej , deska dla dzieci połamana , brodzik dość głeboki , ale jest . Ze SPA po ogólnych wrażeniach już nie mieli śmy ochoty korzystać . Kącik malucha otwarty 10 - 18 , a po 18 jezeli nie idziesz na basen nie masz dzieciom nic do zaproponowania . Sympatyczne pokojowe . Wnioski ogólne - nigdy wiecej ! ! ! __label__meta_minus_m
Na początek zacznę od zalet : – położony jest w centrum , blisko pubów , restauracji , stacji metra ; bardzo miłe sąsiedztwo Chelsea – wyposażony w suszarkę , elektryczną kuchenkę , czajnik i lodówkę , ale nie ma stołu – pokój mniej więcej czysty ( poza jedną poduszką i jednym ręcznikiem ) – darmowe Wi - FiWady : – w jednej z łazienek nie działała wentylacja , stąd pleśń na ścianie ; w drugiej łazience pleśni nie było , ale za to woda lodowataNie miałem problemów z sąsiadami i zameldowaniem się . Na pewno wrócę jeszcze do Chelsea , ale nie do tego pensjonatu . __label__meta_amb
Właśnie wrócili śmy z tego Hotelu . Oceniam go bardzo dobrze , hotel czysty , zadbany , obsługa hotelowa też w porządku . Jedynym mankamentem były faktycznie wiecznie psujące się windy , ale nie przesadzajmy nie trzeba było czekać po 15 minut na windę jak niektórzy piszą . My mieli śmy pokój na 7 piętrze z widokiem na morze . Była m z niego bardzo zadowolona , tak samo jak ze sprzątania pokoju . Jedzenie dobre , moim zdaniem każdy znajdzie coś dla siebie , jedzenia dużo , trzeba naprawdę wymyślać pisząc że monotonne , a przepraszam w domu macie Państwo raz na miesiąc inny rodzaj mięsa czy zupy , też jest powtarzalność . Jeżeli chodzi o leżaki mąż codziennie rano kładł ręczniki na plażowych tak powiedzmy 8 : 00 - 8 : 30 , nigdy nie zabrakło z rana pustych , nie zaobserwowała m też ludzi leżących na piasku , więc myślę że to kwestia organizacji . Do dyspozycji gości poza plażą były baseny przy hotelach i aquapark , więc każdy coś sobie mógł wybrać , nawet jak poszli śmy do aquaparku popołudniu leżaki zawsze mieli śmy . Nie mieli śmy też żadnych problemów jelitowych , może gdyby m już musiała się do czegoś mocno przyczepić to było dość gorąco w restauracji gdy były posiłki , szczególnie rano na śniadaniu , ale to naprawdę nie były by fakt dla którego odradzała by m ten hotel . Animacje dla dzieci w języku polskim też świetne . Ogólnie uważam , że hotel bardzo dobry , polecam go , a była m z 2 latkiem więc na wiele rzeczy zwracam uwagę , jeśli chodzi o moje dziecko i jego dobro . __label__meta_plus_m
Świetny hotel z bardzo uprzejmą obsługą , choć troszkę ospałą . Śniadania bardzo dobre , choć obiady , które mieli śmy wykupione mogły by być do wyboru i nie zawsze mi smakowały . Na basenie czysto , w grocie solnej bardzo przytulnie . Odpoczęli śmy w stu procentach . Pokoje zadbane . Ceny na barze niskie . Minusem jest to , że obsługa nie przynosi zamówień z baru do pokoju . . . __label__meta_plus_m
Pokój spory , wyposażony normalnie , bardzo cicha lodówka . Łazienka czysta , bardzo duża , z mnóstwem półeczek , haczyków i wieszaków , także w kabinie prysznicowej ( a to już rzadkość w obiektach tego typu ) . Parking zamykany , bez problemów z wyjazdem i wyjazdem . Panie w recepcji bardzo miłe , kompetentne . Hałasu z ulicy nie słyszał em , ale zegar w pobliskim kościele wygrywa kuranty od 7 rano do 9 wieczorem , z częstotliwością co kwadrans : - ) ) ) . Jedną gwiazdkę odbieram za śniadania , których nie było nam dane spróbować - po przyjeździe okazało się , że można je wykupić albo dla wszystkich mieszkańców pokoju , albo dla nikogo . I to jest masakryczny biznesowy januszyzm : " wykupią dwa śniadania , a będą żarli we trójkę " . Ale , mimo to , miejsce polecam . __label__meta_amb
Odwiedziła m basen i restaurację . Standard hotelu mocno rozczarowuje , otoczenie również . wiele rzeczy jest zniszczonych lub niedorobionych - ścieżki , toalety , szatnie basenowe , raczej 2 * nie 4 * . Dania w restauracji smaczne , ale jedno z nich kompletnie przesolone . Szef kuchni probowal ratowac , ale nieudolnie . Nie polecam . __label__meta_minus_m
Wspanialy hotel jak i obsluga . Wlasciwie planowany byl urlob jesienny , jednak pogoda splatala nam figla i tak spedzilismy wspanialy zimowy tydzien . Pokoje bardzo dobrze wyposazone , przytulne z bardzo dobrym sntardartem , wiec niczego nam nie brakowalo . Pyszne sniadania jak rowniez bardzo smaczne i obfite obiado - kolacje . Fantastyczne polozonie - wrota do Karkonowskiego Narodowego ! AD - AD - 22 - 44 __label__meta_plus_m
Pokoje małe , ale odnowione , czyste , codziennie sprzątane . Mały basen , prawie w ogóle nie ma animacji , mimo że podobno obłożenie hotelu 100 % ( a to maj ) . Leżaki od rana pozajmowane , nie ma gdzie się położyć przy basenie . Płacili śmy za widok na morze , a dostali śmy widok na miasto i gigantyczny plac budowy . Morze widać z boku , a hotel i Itaka twierdzą , że to przecież widok na morze , choć częściowy ( oczywiście nigdzie nie było to zaznaczone ) . Dramat , nie można wyjść na balkon , prace budowlane w okolicznych budynkach , ale też w samym hotelu trwają przez cały dzień . Czytali śmy wcześniej opinie o tym , że w hotelach gorzej traktują Polaków oraz że Itaka ma najgorsze pokoje , ale po raz pierwszy na własnej skórze to odczuli śmy . Recepcja hotelu ale też opieka Itaki zupełnie nie jest pomocna - oferowali nam zamianę na pokój z nieco lepszym widokiem , ale dużo mniejszy , a pan z recepcji bez ogródek powiedział , że lepsze pokoje są dla innych gości , nie z Itaki . Jedzenie monotonne , bardzo mały wybór , choć trzeba przyznać , że w większości smaczne . Ryby czy lubiane przez dzieci gofry znikają z sekundę i potem trzeba długo czekać , aż dołożą ( swoją drogą jedna czy dwie amatorskie maszyny , które robią po 4 małe gofry na raz na taki duży hotel to słabe ) . Poza głównymi posiłkami jedzenie w all inclusive bardzo słabe , napoje i alkohole także . Plaża przy hotelu mała , brzydka i brudna , leżaki oczywiście płatne . Okolica brzydka , samo miasteczko także . Na Zakynthos jest mnóstwo dużo lepszych i tańszych hoteli , na pewno drugi raz tu nie przyjedziemy . __label__meta_minus_m
Po hotelu widać , że pochodzi z ubiegłej epoki . Szczególnie łazienka i toaleta najlepsze lata mają zdecydowanie za sobą . Obsługa miła i uczynna , chociaż brak upgrade pokoju w związku ze statusem Platinum . Wstawka do pokoju związana ze statusem to 2 mikro - musy owocowe w kieliszkach - lepiej już chyba nic nie dawać niż takie coś . Śniadania bardzo , bardzo podstawowe , składające się z produktów niskiej jakości i kiepsko podane np . ser żółty zeschły na brzegach . Raczej nie zatrzymam się tam już więcej . . . __label__meta_minus_m
Bardzo dobra miejscówka , zlokalizowana blisko plaży ( 100 metrów ) oraz restauracji Mc Donald . Szybkie WiFi oraz śniadania są wliczone w cenę pokoju . Mini hotel składa się z 6 pokoi zlokalizowanych na ostatnim piętrze budynku . Do dyspozycji klientów jest również restauracja z której można podziwiać panoramę Batumi . Wyposażenie pokoi jest zupełnie nowe , do tego stopnia że suszarkę musieli śmy rozpakować dopiero z pudełka . Pokoje są obszerne i widne , sprzątane każdego dnia . Łazienka przestronna z kabiną prysznicową i deszczownicą . Jedyna wada to podczas silnich wiatrów daje się słyszeć szum wiatru , jednak musimy mieć na uwadze że to 30 piętro budynku . Bardzo dobry stosunek jakości do ceny . __label__meta_plus_m
Jestem w hotelu Vila Gale i mogę jedynie stwierdzić , że miejsce to nie ma słabych punktów . Wyśmienita obsługa , doskonałe jedzenie , standard komfortowy . Każdemu polecam to miejsce . Codziennie jestem zaskakiwany kulturą , słownością i taktem pracujących tutaj ludzi . Pobliskie lotnisko stanowi raczej atrakcję niż uciążliwe sąsiedztwo ponieważ samolotów lata niewiele . Moje najlepsze wakacje , wracam tutaj za rok . Hotel rewelacyjnie skomunikowany z resztą wyspy . __label__meta_plus_m
Bardzo polecam Willa Lawenda , szczególnie na pobyt z dziećmi - piękne , przestronne pokoje ( ja była m w pokoju z dużym tarasem na ogród ) , dużo udogodnień dla dzieci ( sala zabaw , plac zabaw w pięknym ogrodzie , foteliki , nocniki ) , blisko głównego deptaka , ale jednak na bocznej ulicy ( cisza ) , idealne miejsce na wypady w przepiękne Góry Stołowe . W samej Bardzo miła i pomocna obsługa . Byli śmy w 5 rodzin - łącznie 10 dzieci i 10 dorosłych - wszyscy byli śmy bardzo zadowoleni . __label__meta_plus_m
Hotel w pobliżu Asyżu o wysokim standardzie , w spokojnym miejscu . Pokoje bardzo ładne i eleganckie , płaski telewizor , barek wyposażony w napoje ( płatny , ceny ok ) , duża łazienka z wanną i prysznicem , bidet , suszarka do włosów , mydło i żel , ręczniki . Bardzo ładna restauracja , jedzenie pyszne i dużo , do picia przy posiłkach , woda , wino czerwone i białe w cenie . __label__meta_plus_m
Hotel oprócz dobrej lokalizacji dla poszukujących wypoczynku na plaży nie oferuje NIC miłego ! Obsługi brak , kilka osób które sprawiają wrażenie jakby pracowały jako niewolnicy - no może oprócz Pana z Recepcji i w Barze przy basenie , w zasadzie wiecej obsługi brak . . . . podobno przebywalismy tam " poza sezonem " - stąd braki - jednakże hotel był pełny . Sprzęty , stoły bilardowe etc wszytsko popsute ! Stoliki przy basenach brudne , nie wycierane NIGDY po przelotnych opadach deszczu , nie było gdzie usiąść , sami brali śmy serwetki z restauracji i wycierali śmy stojącą na krzesłach wodę . Restauracja czysta i to było by na tyle , jedzenie codziennie to samo ! Na szczęscie duzo owoców i warzyw więc nie głodowali śmy . Pokój mielismy piekny z jednoczesnym widokiem na plażę oraz basen dziecięcy , ale kiedy w końcu w czwarty dzień pobytu zapytała m w recepcji o sprzątanie to pan był bardzo zdziwiony co my chcemy ? Mieszkali śmy z 5 letnią córką wiec był piasek na podłodze , gdzie obok spała ona na materacu , i toalety i łazienka nigdy nie sprzatane , ktoś tylko ukradkiem nie wiemy kiedy wymieniał nam ręczniki . Po mojej prosbie o sprzatanie została nam wstawiona miotła do pokoju oraz mop i wiaderko . . . . . . . . . . Animatorki , to już nawet nie chce mi się komentować - ale napiszę żeby ostrzec innych planujących pobyt tam z dziećmi - nic nie robia cały dzień , czasem rozdają rano kilka malowanek dzieciom i kredki , i siedzą sobie w swoim domku , pozatym tańczą 3 - 5 piosenek wieczorem i KONIEC ! ! ! ! Piosenki codziennie te same przez 9 dni pobytu , na koniec znali śmy je na pamięć , większość zabaw i piosenek w języku niemieckim.jedna z nich ledwo mówi po hiszpańsku . więc , NIE POLECAM ! ! ! Kilka razy krzyczały na dzieci , które chciały więcej zabaw wieczorem niż 15 minut trwające Mini Disco.OBIEKT sam w sobie ma wspaniałe warunki do wypoczynku , wszytsko znajduje sie w jednym miejscu , jest to świetne rozwiązanie na pobyt z dzieckiem bo można mieć je na oku , gdziekolwiek by sie znajdowało , jednakże z takimi ludzmi którzy tam pracują , to straszna rozpacz , Nie polecamy i napewno tam wiecej nie pojedziemy , to były nasze najgorsze wakacje , chociaż wyspa piękna ! __label__meta_minus_m
Hotel średniej jakości podczas tygodniowego pobytu nie widział em nikogo w recepcji . . . W ogóle chyba nie było w pokoju posprzatac , nawet ręcznik miałem po kimś wysmarowany tuszem do rzes . Telewizor czasami nie chciał się uruchomić albo obraz się przyciemnial , trzeba było poruszać kablem . Śniadania bardzo skromne i sredniej jakości . . . Łóżka za to wygodne i pokoje duże __label__meta_minus_m
Jedzenie nie jest złe . Ale fatalna obsługa . Czas oczekiwania na posiłki jest nieakceptowalny . Jedzenie - smaczne , trzyma poziom . Pizza na dobrym cieście . Dobre mule w sezonie . Smaczna gęś . Niestety - w połączeniu z zawsze długim czekaniem na jedzenie - raczej nie zachęca do wizyt . __label__meta_amb
Nienajlepszy hotel w okolicy - pokoje słabo wyposażone i dość głośno do późna w nocy . Pójście spać przed 23 : 00 jest raczej nie możliwe . Bufet w porządku , a basen i plaża znośne . To tyle co mam do powiedzenia o tym miejscu za wyjątkiem tego , że raczej tam nie wrócę . __label__meta_minus_m
Hotel podaje fałszywy adres na portalach rezerwacyjnych naprawdę znajduje się w miejscowości i odległej o 7 km od Gdańska drogowskaz stoi obok hotelu , z koszmarnym dojazdem ( 1 , 5 h jak masz szczęście ) mimo , ze rozmawiał em o tym z obsługą w hotelu nie widzą oni nic złego w oszukiwaniu klientów , Po za tym niewygodne łóżka , drogie posiłki __label__meta_minus_m
Do tego pięciogwiazdkowego hotelu , przyjechał em wprost z lotniska autobusem miejskim . Samo dojście prowadzące do hotelu , trochę mnie zdziwiło , gdyż chodnik był w tragicznym stanie i musiałem iść ok . 300 metrów , nieruchliwą ulicą , będącą wewnętrznym traktem hotelu . Sam obiekt , wewnątrz lśnił czystością , zarówno w pokoju jak i w pomieszczeniach ogólnodostępnych . Z restauracji prowadzi wejście prosto do wspaniałego ogrodu , gdzie można wypocząć albo pospacerować . Żałuję jedynie , że zamówił em pokój na najwyższym piętrze . W środku , w pozycji wyprostowanej można poruszać się tylko do połowy pokoju , gdyż ostatnie piętro to poddasze ze skośnym , opadającym dachem i oknem w tymże dachu , z którego jedynym widokiem było niebo i czubki drzew . Po otwarciu tego okna , do środka sypało się igliwie . Szkoda , że hotel mnie nie uprzedził , że tak wygląda najwyższe piętro . Łazienka w pokoju bez zarzutów , czysta i nowoczesna . Personel hotelowy , od portierów , przez recepcjonistki , po sprzątaczki , to wzór elegancji , taktu i profesjonalizmu . Choć był em bez samochodu , to widział em na terenie hotelu parking strzeżony z pracownikiem ochrony . Jedynym , małym minusem , było stereotypowe śniadanie , pospolite jak w większości barów . Ale ogólne wrażenie - znakomite . __label__meta_plus_m
Bardzo podobała nam się oferta Folwarku Łękuk , więc gdy nagle zdecydowali śmy się na wyjazd na Mazury , a w Łękuku nie było już miejsc , zabrali śmy ze sobą namiot , żeby na zakończenie pobytu w okolicach Giżycka , chociaż 2 - 3 noce spędzić jednak w Łękuku . Byli śmy z dwójką dzieci , to miał być ich pierwszy pobyt pod namiotem , więc bardzo się na to cieszyli śmy . Miejsce nam się ogólnie spodobało , zadbane , sporo zieleni , pole namiotowe pod dużymi drzewami , sanitariaty bardzo czyste , jedynie jezioro zarośnięte dosyć poza miejscami wyznaczonymi do pluskania się przy brzegu , więc jeśli ktoś pływa , to kiepsko raczej . Chcieli śmy wykupić wyżywienie , ale okazało się , że nie wiadomo co z obiadem w dniu przyjazdu , mamy poczekać , to może coś zostanie ? : / grilla nie wiadomo czy można rozpalić , rower wodny nie wiadomo czy można wziąć o 9 wieczorem , ogólnie nic nie wiadomo , tylko jedna pani naprawdę kompetentna , wszystko zawsze wiedziała : ) jakoś nas to zniechęciło wszystko , do tego hałas całodzienny dobiegający z budowy nowego obiektu i grupa wyrostków pijących piwo na pomoście jeziora wieczorkiem , rzucająca głośno niewybredne komentarze , wulgarnym słownictwem , mimo obecności małych dzieci . Spędzili śmy tam tylko jedną noc i wyjechali śmy rano , zjadając tylko śniadanie , nie rewelacyjne zresztą . Nie wiem o jakich serkach kozich i innych frykasach pisze pan w komentarzu poniżej , może mieli śmy pecha , bo na nic takiego nie trafili śmy , zwyczajne jedzenie , wędlina dobra , aczkolwiek nazywanie wody z syropem z butelki " sokiem " to trochę przesada . Pomijając fakt , że za kawę trzeba dopłacić ekstra 6 zł , na ekspresie napisano , że tylko obsługa podaje kawę , obsługa zapytana odpowiada , że ona nie wie : ) , dobrze , że miły pan ( gość ) pomógł . Aha , wi - fi jest płatne 5zł za dobę , wyjeżdżali śmy o 9 rano , ale policzono nam 2 doby , a jakże : D Trampolina ( nie najmłodsza już niestety , nawiasem mówiąc ) dla dzieci też płatna , chyba , że się jest w pakiecie : ) Ogólnie , nam się nie podobało . __label__meta_minus_m
Była m w Kliczkowie osiem lat temu i wyjechała m zachwycona jakością zabiegów w SPA , urozmaiconym jedzeniem , wyposażeniem basenu w urządzenia masujące , czystością i po ośmiu latach przyjechała m znowu pewna , że mój weekend będzie tak samo cudowny jak poprzedni . No i cóż totalne rozczarowanie ! Zabiegi Spa oprócz ceny pod względem jakości są na poziomie średnim , jedzenie oprócz śniadań mało urozmaicone , a obsługa niezadowolona , uśmiechu nie uświadczysz , urządzenia masujące zepsute , a okna na basenie nie myte chyba latami . Tak wygląda Kliczków teraz , była m ostatni raz . __label__meta_minus_m
Ten hotel jest położony w doskonałej lokalizacji . Jego pracownicy są bardzo przyjaźni i pomocni . Mieli śmy pokój przechodni co było piękne , a łóżka są bardzo wygodne . Jedyne co mogę zarzucić jest jedzenie w menu dla dzieci . Nie ma dobrego wybóru , ale na plus pozwalają na zamówienie na pizzę . Polecam ten hotel . __label__meta_amb
Brak słów na opisanie tego syfu , zdj mówią same za siebie . Nikomu nie polecam tego hotelu . Pokoje są brudne , w łazience jest pleśń oraz grzyb , wystrój typowy dla kiczu lat 90 , jedzenie również nie jest pierwszej świeżości . __label__meta_minus_m
Wyskoczyli śmy na obiad do Hotelu Krasicki . Znamy hotel i nie mieli śmy złych doświadczeń związany z żywieniem . Sam hotel bardzo urokliwy , urządzony z polotem . Dzisiejszy obiad w restauracji to niestety wielkie rozczarowanie . Przystawka krewetki tygrysie przygotowane na rozpadającą się papkę , śmierdzącą starą rybą . Dania główne - polędwica wołowa i kaczka , zrobiły wrażenie również nieświeżych . Obsługa miła ale co z tego . Duże rozczarowanie . __label__meta_minus_m
Na lokalizację wskazało 74 proc . kobiet i 65 proc . ankietowanych mężczyzn ; w przypadku łóżka wybór rozkładał się na 78 proc . kobiet i 70 proc . mężczyzn . Dla mężczyzn ważniejsze były jednak trzy kolejne kryteria o wyborze hotelu : cena , darmowy Internet i wcześniejszy pobyt w wybieranym obiekcie . W sumie na cenę wskazało 52 proc . badanych ( 54 proc . mężczyzn i 44 proc . kobiet ) , na darmowy internet 46 proc . ( 48 proc . mężczyzn i 37 proc . kobiet ) , zaś na wybranie obiektu , w którym już wcześniej nocowali także 46 proc . badanych ( 48 proc . mężczyzn i 34 proc . kobiet ) . Na kolejnych miejscach wśród pięciu najważniejszych usług hotelowych znalazły się : odpowiednie wyposażenie łazienki ( 50 proc . ) , uprzejmy personel ( 36 proc . ) , darmowy Internet ( 35 proc . ) i profesjonalizm personelu hotelowego ( 27 proc . ) . Natomiast spośród usług , których podróżujący biznesmeni oczekiwali by od obiektów noclegowych na czele znalazły się : media z kraju gościa , takie jak gazety i kanały telewizyjne ( 60 proc . ) oraz dedykowany uczestnikom programu lojalnościowego system obsługi ( 50 proc . ) . Badanie „ Accor Business Traveler Survey 2012 ” pokazuje także różnice między podróżnymi z Francji , Niemiec i Wielkiej Brytanii . __label__meta_zero
Wraz z rodziną spędzili śmy w tym hotelu 3 noce . Generalnie jak na 3 * jest ok . Mieli śmy wyremontowany apartament z drugim pokojem na poddaszu . Łóżka wygodne , łazienka ładnie zrobiona . Niestety chodzenie po schodach pomiędzy pokojami było bardzo głośne bo przy każdym kroku cała balustrada z metalowych prętów się trzęsła . Proponował by m też zmienić rodzaj papieru toaletowego ( bardzo słaby ) i zmienić kosmetyki z saszetek na buteleczki . Strefa basenowa bardzo ok , sauna sucha trochę dziwna bo drewno było pomalowane . . . co sprawiało wrażenie ze siedzi się w plastiku . No i duży minus za brak wody przy saunie suchej ! ! ! Spa również bardzo przyjemne ( łącznie z obsługą ) . Restauracja natomiast pozostawia sporo do życzenia . Po pierwsze wystrój - trochę przestarzały , po drugie miałem wrażenie ze obsługa „ lustruje ” gości i patrzy co biorą na talerz . . . powinni być bardziej dyskretni . Śniadania zwykle ok z lokalnymi wyrobami , ale np jajka na miękko były zimne i brakowało dodatków do musli jak orzechy , pestki czy suszone owoce . Mieli śmy w pakiecie obiadokolacje i tutaj wybór niewielki i np taka sama ryba smażona w panierce / cieście była na 2 kolacje i 2 śniadania z rzędu z różnymi dodatkami ( mam nadzieje ze smażona na świeżo . . . ) , takie same gotowane warzywa i takie same surówki . Natomiast sama puszcza absolutnie warta zobaczenia i chętnie wrócę wiosną . Ale jeszcze nie wiem czy do tego samego hotelu ? Marcin __label__meta_amb
Piękna lokalizacja ale . . . koszmarna obsługa - młodzi ludzie zachowujący się jak w ośrodku wypoczynkowym z czasów komuny - wynika to z braku kultury i szkoleń . . . SPA bardzo przeciętne tak jak i jedzenie - restauracja to raczej stołówka . Brak możliwości regulacji temperatury powietrza w pokoju ! __label__meta_minus_m
Jak w tytule , z przyjaciółmi wynajęli śmy pokój przy okazji festiwalu Castello . Wystrój jest skromny , nie ma luksusów , lecz ceny są bardzo przystępne , a właścicielka bardzo miła . Co więcej , wspaniale gotuje ! Polecam domowe śniadania i obiady ( do dziś miło wspominam pysznego schabowego z mizerią i jajecznicę na szynce ) . Pozdrawiam i dziękuję za miły pobyt ! __label__meta_plus_m
Piszę tę recenzję będąc jedzcze w hotelu . Na początku troszkę się zawiodł em bo prosił em o dostawkę w pokoju executive dla dziecka i widok z pokoju na Pałac Kultury i Nauki . Dostawki nie było ale obsługa szybko spełniła moją prośbę . Widocznie mało kto czyta prośby przy rezerwacji . Widok był ale od strony stadionu . Trudno ale też fajnie . Ponadto wszystko super powitalny drink i miła obsługa . Jest to kolejny pobyt w tym hotelu , kolejny raz będę na święta Bożego Narodzenia . Pokój ładny ale nie tak duży jak apartament junior . Hotel polecam . Lubię sieć Accor . __label__meta_amb
była m w tym hotelu w sierpniu 2014r razem z córką , pokój to okropna nora , brud i syf , barierka na balkonie oderwana , przez nieuwagę można było spaść i sie zabić , / pokój na wysokości 2 piętra / , w recepcji nikt nie mówił po angielsku ani po niemiecku , językiem urzędowym jest rosyjski albo turecki , animatorzy poza jednym / Cihan / to gbury którzy nawet nie mówią " dzień dobry " . Brak klimatyzacji w recepcji poza czymś co miało byc klimatyzatorem ale tak naprawdę nie było , stare rozwalone kanapy z dziurami , na stołówce wentylatory nie zawsze włączone , nie polecam tego miejsca , wokół nie ma nic , trzeba jechać ok . 40 minut dolmuszem do Fethiye , który będąc przystosowanym na np . 12 osób zabiera 20 , obsługa w hotelu ok . chociaż nie wszyscy , wszędzie ruscy albo anglicy którzy są wyjątkowo traktowani , polaków w ogóle , w jednej z restauracji pomiędzy stolikami chodzą kury , sprzątaczka nie mówi w żadnym języku tylko po turecku , obrażona , że musi sprzątać , dodatkowo kradnie z mini barku wodę za którą trzeba płacić , omijajcie ten hotel z daleka ! ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Niestety nie było nam dane mieszkać w drewnianym obiekcie , ponieważ był w remoncie , ale na pewno chcemy tam wrócić . Otoczenie dworku jest piękne , pokoje i łazienka czyste , w pokoju za dużo łóżek więc było ciasno . Śniadania skromne , ale dobre , plus za kawę z ekspresu . Dworek Tucholski jest świetną bazą wypadową na wycieczki rowerowe i spacery po lesie . Właściciele bardzo mili więc niesmak , że nie będziemy mieszkali w drewnianym hotelu szybko zniknął . __label__meta_amb
Byli śmy w tym apartamencie w lutym 2014 roku sam apartament jest ok ale nie do końca wyposażony brak jest czajnika na wodę brak pokrywek do garnków ale największym problemem jest to że jest kuchenka elektryczna czteropalnikowa z piekarnikiem ale niestety można korzystać tylko z jednego palinka albo piekarnika w innym wypadku wyłączają się korki a wówczas musicie Państwo udać się do właścicielki która jest bardzo nie miła oczywiście dostali śmy opiernicz , że za dużo rzeczy przywieźli śmy i dlatego wysadza korki . Sytuacja się kilkakrotnie powtarzała w końcu nie korzystali śmy z kuchni bo nie było innej możliwości . Własciciele nie pozwalają otwierac okien w apartamentach ! ! ! ! co jest masakra szczególnie jak na początku chcieli śmy sami gotować a właczenie wyciągu powodowało wyłączenie światła . Kolejny duzy problem to ogrzewanie które przez tydzień czasu było właczone z dwa razy i to przez kilka godzin nie schło nic reczniki śmierdziały stęchlizną ubrania narciarskie też nie do końca mogły się wysuszyć . Suszarnia na buty to niestety kolejny minus tego osroda owszem jest ale nie ogrzewana buty nie wysuszone po tygodniu śmierdziały wilgocią masakra . W ofercie Tui napisane było , że jest łacze internetowe wszystko się zgadza ale dodatkowo płatne 15 euro i znowu mała niespodzianka bo pomimo opłaty prawie nie działał na pytanie dlaczego nie mam neta usłyszeli śmy ze tak tu już jest . W ośrodku znajduje się basen no może basenik ale smród chloru jest nie do wutrzymania az piecze w oczy na wejściu do budynku dlatego tez odpuścili śmy sobie wizytę w tym super spa . Na koniec przejdziecie Panstwo test białej rękawiczki przeprowadzony prze właścicielkę zostaną przeliczone wszystkie sztuce , kubki , talerze radę od razu zgłaszać np . nie do końca czysta łaziekę czy brudne talerze bo takie się zdarzają brudno na podłodze bo na koniec i tak będziecie musieli sami to sprzątać . Jak przyjechali śmy w łazience był kosz na sieci z workiem , do którego wrzucili śmy 10 płatków kosmetycznych przy wyjeździe wyciagnelismy worek pod spodem kosz był ohydnie brudny włascicielka powiedziała ze jak tego nie umyjemy to obciąży nas 50 euro za sprzątanie to po prostu jedna wielka kpina . Co roku jezdzimy do Austrii to nasz pierwszy pobyt we Włoszech ale takiej porażki nie przeżyli śmy nigdzie . Miał to być super pobyt ale niestety nie fajnie jeździ się z mokrymi rękawiczkami czy butami ! ! ! ! ! Naprawdę nie polecam szkoda nerwów __label__meta_minus_m
Jedyny plus to nowe pokoje , choć nie wykończone . Na klatce schodowej że ścian wystają niezabezpieczone przewody elektryczne , co może stwarzać zagrożenie szczególnie dla dzieci . W pokoju 302 ujadający pies , prawdopodobnie właścicielki . Posiłki ubogie , sporządzane z najtańszych , niskiej jakości produktów , reklamowane jako regionalne . Obiadokolacje z resztek ze śniadania . Właścicielka arogancka , bezczelna z tupetem z zamierzchłej epoki , nie przyjmuje żadnej krytyki , nie reaguje na uwagi gości , wręcz odwrotnie , traktuje gości jak zło konieczne . Szczególnie tych , którzy kupili ofertę w Grouponie , gdyż twierdzi , że do takich gości musi dopłacać i nie mają w związku z tym prawa do krytyki czegokolwiek . Sala fitness wyposażona w jeden orbitrek , fotel do masażu i piramidę z metalowych rurek , pod którą goście rzekomo mogą ładować się energią z kosmosu : - ) . Strefa SPA prowadzona przez panią , która nie za bardzo wie o czym mówi . Dołączam zdjęcia . Dwa z nich przedstawiają bufet o godz . 9 - tej , gdzie śniadania wydaje się do 10 - tej . Jednym słowem czasy PRL przeniesione do nowego obiektu . Absolutnie ODRADZAM ! ! ! ! __label__meta_minus_m
Była m w tym Hotelu po raz trzeci . Jesteśmy parą młodych ludzi więc zostali śmy potraktowani tak jakby nas nie było stać na ten hotel i powinni śmy w ogóle dziękować że możemy przenocować w pokoju z odkrytą klimatyzacją w naprawie , telewizorem bez koloru a internet jest nam przecież do niczego nie potrzebny i nikogo nie obchodzi że musimy z niego skorzystać . Na nasze skargi Pani w recepcji się uśmiechnęła . Nie wiem czym nasze pieniądze różnią się od obcokrajowców ale ewidentnie się czymś różnią patrząc na obsługę . Wolę pojechać do innego hotelu lub o niższym standardzie i nie wymagać niż zostać po raz kolejny rozczarowana . Nie wrócę tam zdecydowanie . __label__meta_minus_m
lokalizacja bardzo dobra , blisko głównego dworca pociągowego . Niedaleko super knajpka , w której za niewielkie pieniądze można napić się piwa i zjeść przepyszny deser sorbetowy . Obsługa hotelu uczynna , można zrobić pranie na miejscu , swobodnie dogadasz się po angielsku . Jedyny minus w naszym pokoju to skrzypiące straszliwie łóżko , ale być może to przypadek pojedynczy . __label__meta_plus_m
Zacznijmy może od tego że zdjęcia hotelu są nieaktualne . Nie chce się tu dużo rozpisywać ale hotel z zewnątrz jak z zewnątrz jeszcze ujdzie ale w środku byli śmy w szoku sufity pozaklejane taśmą brązową , łazienka brudna , na basenie to już bez komentarza , jedzenie słabe odgrzewane z zeszłego dnia , na siłowni wszystkie urządzenia zepsute wygląda jak w muzeum . OGÓLNA OCENA W SKALI DO 10 TO 1 , NIE POLECAM ! ! ! __label__meta_minus_m
Zupełnie dobry hotel dla rodzinnego wypoczynku . Dużo miejsca przy basenach i na plaży . Zapewniona rozrywka dla dzieci , młodzieży i dorosłych . Budynek główny i bungalowy dobrze wyposażone . W pobliżu sklepy z pamiatkami , wypożyczalnie samchodów oraz liczne tawerny i restauracje . Kuchnia dość bogata i urozmaicona choć jak w wiekrzości greckich ośrodków przebija smak " greckiej przyprawy " co nie każdemu odpowiada . Plaża zadbana , czysta z dużą ilością parasoli . Morze cieple , woda czysta . __label__meta_plus_m
Spędzili śmy w hotelu 2 tygodniowy rodzinny urlop . Hotel i serwis na dobrym poziomie . Ogród z basenami bardzo zadbany i czyściutki . Jedzenie ( śniadania i kolacje ) smaczne , świeże i urozmaicone . Posiłki w formie bufetu z lokalnymi akcentami ( ziemniaki na tysiąc sposobów , ryby , owoce morza , królik itp . ) Prawie codziennie animacje dla dzieci i dorosłych . Jedna gwiazdka mniej za słaby serwis sprzątający - na początek dostali śmy małe mydełko , żel do mycia i mleczko do ciała i nikt nie raczył uzupełnić środków czystości przez cały pobyt - jak na czterogwiazdkowy hotel to żenujące . . . Generalnie polecam hotel __label__meta_plus_m
- pokój codziennie sprzątany i wymieniane ręczniki - śniadanie szwedzki stół ( tosty , croissanty , pieczywo , jakas wedlina , ser , dżem , miòd , płatki , mleko , kwawa , napoje ) - obsługa miła - wifi to tylko darmowa godzina dziennie na urządzenie - polożenie trochę za daleko od ulicy Toledo - dzielnica wydaje się nie ciekawa jednak jest bezpiecznie , powroty z Toledo do hotelu około 20 po ciemku małymi uliczkami bez problemòw i żadnych zaczepek __label__meta_amb
Celem było pozyskanie funduszy na inwestycję w Tałtach oraz realizację planów ekspansji , m . in . zakupu obiektów hotelowych w Chorwacji , Bułgarii i Słowacji . Niestety , zamiast planowanych 220 mln zł EFH udało się „ zebrać z parkietu ” tylko 27 mln zł . W grudniu 2008 r . spółka zależna EFH Mazury - Non Stop podpisała umowę kredytową z konsorcjum banków złożonym z Raiffeisen Bank Polska , Banku Zachodniego WBK oraz Banku Pekao SA . Jej przedmiotem jest kredyt budowlany na kwotę niemal 37 , 8 mln euro . Także w grudniu 2008 r . Starwood Hotels & Res o __label__meta_zero
Zachęcony zdjęciem burgera na stronie Booking'a skusił em się tym hotelem . Jadąc od strony Warszawy jakaś masakra żeby dojechać , trzeba nawrotke robić . . . no lipa . Rezerwacja robiona telefonicznie , pani która przyjmowała rezerwacje ma problem z pisaniem , a pani która przyjmowała gościa ( mnie ) ma spory problem z czytaniem . . . . przyjmowanie gościa trwało pół godziny z czego szukanie w zapiskach 25min . . . rezerwacje robione na świstku kartki a4 . Normalnie aż ja i inny gość pomagali śmy pani szukać po rezerwacjach . No jak w jakimś filmie z epoki PRL Cena pokoju zachęca do korzystania z dobrodziejstw w restauracji . Cena pokoju ok100zl . W restauracji nie zawiodł em się tylko przy alkoholach . Z dań testował em grillowaną pierś kurczaka i burgera wołowego . Burger to straszna lipa … do środka wkładają jakieś liście ( podobno to rukola ) ale ten liść jest tak twardy ze skubanego się nie da przegryźć , jakaś łodyga twarda w tym liściu no masakra Grillowana pierś z kurczaka mała ale to danie jest tak proste ze tu nie ma co spieprzyć , do obu dan podają frytki ale one są kiepskiej jakości - twarde znów lipa Cały hotel ma taka aurę przydrożnego motelu ja już nie wrócę ani na nocleg ani na jedzenie __label__meta_minus_m
Fogografie w internecie pokazuja wnetrza przypominajace autentyczny starodawny zamek . Stylowo zrobione jest Recepcja i Lobby oraz Basen . Natomiast pokoje i pozostale wnetrzna w tym zwlaszcza pokoje nie przypominaja niczego szczegolnego jak zwykle pokoje . Spojrzcie na fotografie . Do tego jak wyjrzysz przez okno , to widzisz . . . . dach wewnetrznego dziecinca . Sam dach dziedzinca przykryty jest wielka zielona plachta , na scianach wisza wspolczesnie malowane herby . TAM NIE MA NIC AUTENTYCZNEGO , P0KOJE ZWYKLE Z WIDOKIEM NA DACH DZIEDZINCA . NIe dajcie sie zwiesc zdjeciom na stronie internetowej . Wiszace na scianach wspoczesne przedmioty udajace starodawne lub wspolczesne horagwie . Generalnie = poczucie KICZU i OSZUSTWA . My i dziecko rozczarowane . CZUJEMY SIE OSZUKANI , HOTEL UDAJE COS WIECEJ - zeby sciagnac kase . NIE WART TEJ CENY ! Materace slabe i tanie . po 3 nocach mialem dosc . NIE polecam . __label__meta_minus_m
Kilka naszych obiektów , w tym tych najbardziej popularnych , jest właśnie remontowanych , a przez to wyłączonych z ruchu turystycznego . Tak było w przypadku cieszącego się dużym powodzeniem Paradoru w Kadyksie , który znajduje się przecież w niezwykle atrakcyjnym dla cudzoziemców regionie Andaluzji . Ten obiekt oferuje aż 120 pokoi . To w sposób oczywisty wpłynęło na zmniejszenie się liczby gości . Wracając do kryzysu – zmusił on nas do obniżenia cen i skonstruowania oferty w taki sposób , aby skłoniła klientów do pozostania z nami . O ile obniżyli Państwo ceny za nocleg ? Aby stawić czoło kryzysowi , wystartowali śmy ze specjalną kampanią marketingową , przygotowując rozmaite pakiety , na przykład 20 proc . zniżki w przypadku pobytu w formule HB przez co najmniej 2 noce . Inna propozycja to program Golden Days dla osób po 55 roku życia oferujący 30 proc . zniżki ( w przypadku tego programu druga osoba w pokoju , nawet jeśli jest młodsza , płaci również zniżkową cenę – red . ) . __label__meta_zero
W wynikach wyszukiwania , Google wprowadził kolejną zmianę , dodając listę udogodnień do prezentacji hotelu . Jak często ma to w zwyczaju , zmiany dotyczą najpierw lokalizacji zagranicznych , głównie krajów anglojęzycznych . Głupot nie wysyłamy : ) Aktualnie w większości , zwłaszcza dużych miejsc , prezentacja SERP ( search engine ranking page – wyniki wyszukiwania ) wygląda tak , że pierwsze trzy miejsca zajmują wyszukiwania płatne , kolejne trzy to tzw . three pack , następnie „ tradycyjne ” wyniki naturalne . Trzypak to ramka z prezentacją trzech wybranych hoteli według algorytmu Google , zawierająca porównanie cen i opinii wraz z mapką ich lokalizacji . W tym miejscu jakiś czas temu Google wprowadził możliwość bezpośredniej rezerwacji ( instant booking ) z poziomu serwisu , bez odsyłania do zewnętrznych stron . __label__meta_zero
Jesteśmy dość wybredni , ale w Hotelu Marina Club trudno jest się do czegoś przyczepić . Obsługa hotelowa super , zarówno recepcja , restauracja , obsługa . Hotel ładny , czysty . Jedzenie genialne , zarówno z bufetu jak i z karty . Piękne położenie . Jedyny mankament jaki zauwazyliśmy to mało dźwiękochłonne drzwi w pokojach . Rano trudno dłużej pospać gdy na korytarzu ktoś głośno rozmawia przechodząc . Kilka dni wcześniej spędzili śmy 4 noce w Termach Warmińskich , więc po przybyciu do Siły głęboko odechnęliśmy i w koncu zjedli śmy jakiś sensowny posiłek , odpoczęli śmy w klimatyzowanych pokojach bez chmary much . Do Mariny na pewno wrócimy za rok . __label__meta_plus_m
Dostojność pałacowych wnętrzy nie idzie w parze z wysokim standardem jakiego można by oczekiwać oceniając obiekt po wyglądzie . Cztery gwiazdki to naprawdę aż nad to . Ceny nawet znośne ale jest jakiś niedosyt w jakości obsługi i standardów panujących w tym obiekcie . __label__meta_minus_m
Pokój Executive śmierdzący , przygotowany na jedna osobę , mimo rezerwacji na dwie osoby . Zmiana pokoju po dyskusji z personelem recepcji , który był bardzo nieuprzejmy . Jedynie personel baru i restauracji był uprzejmy . __label__meta_minus_m
Do sieci Best Western w Polsce dołączył oferujący 24 pokoje , trzygwiazdkowy hotel Best Western Poleczki zlokalizowany przy ulicy Poleczki na warszawskim Ursynowie . Tym samym liczba hoteli działających pod marką sieci Best Western w Polsce doszła do 12 obiektów oferujących łącznie 1288 pokoi . Z prostego wyliczenia wynika , że obecny w Polsce od roku 2001 Best Western , statystycznie wzrastał o 1 , 09 hotelu rocznie . W praktyce w latach 2001 - 2010 sieci raz przybywało hoteli , raz ubywało . Bardziej stabilny i dynamiczny wzrost nastąpił w ub . r . , gdy do BW przystąpiło 6 hoteli . Jak wynika z wcześniejszych zapowiedzi przedstawicieli BW , sieć chce utrzymać dynamikę i zakończyć rok 2012 potencjałem ok . 20 hoteli . Oficjalne ogłoszenie przystąpienia hotelu przy ulicy Poleczki do sieci BW ma nastąpić 26 kwietnia . __label__meta_zero
Hotel przyjazny rodzinom z dziećmi . Dwa pokoje zabaw , animacje , basen . Przestrzenne pokoje , bardzo dobre jedzenie w miłej atmosferze , profesjonalna obsługa , oddzielna sala w restauracji dla rodzin z dziećmi ( ciekawe rozwiązanie ) . Blisko do plaży ale uciążliwe zejście nad samo morze . Nie polecam kobietom w ciąży i rodzicom z wózkami . Niestety cały hotel wymaga remontu . Ze względu na lokalizację hotelu przy ruchliwej drodze nigdy nie jest spokojnie . Jeśli ktoś chciał by odpocząć od zgiełku miasta to niestety nie w tym miejscu . __label__meta_amb
Niestety hotel nie spełnił naszych oczekiwań . Pokoje hotelowe w niczym nie przypominają tych z folderów biura podróży . Wyjątkowo małe ( po wstawieniu dostawki trudno było się normalnie poruszać ) i rzadko sprzątane . Zdarzało się , że ręczniki kilka dni nie były wymieniane . Obsługa sympatyczna , jedzenie w porządku ( chociaż mało urozmaicone z przewagą kurczaków ) . Okolica ładna z bogatą roślinnością . Generalnie z uwagi na fajne towarzystwo pobyt zaliczamy do udanych . __label__meta_amb
Może standard jest wysoki bo obsługa miła , bo wszystkie wymogi hotelu o zdobytych gwiazdkach spełnia . Dla mnie w hotelu najważniejsze jest samopoczucie i odbiór estetyczny . Mam się dobrze czuć , wypocząć . Hotel nie zachęca , wnętrza pokojów pozostawiają wiele do życzenia . Jakby m się cofnęła o dobre 18 lat . Łazienka to istny " neopostmodernizm " , szalona koncepcja architekta . Fajnie że jest basen i inne atrakcje ale aquaparkiem jak w niektórych ofertach tegoż hotelu tego by m nie nazwała . Drugi raz tu raczej nie pojadę za tą samą cenę w ofercie są dużo łaniejsze odświeżone lub nowoczesne hotele . __label__meta_amb
Właśnie wróciła m z sanatorium z pobytu w Gryfie , , wrazenia najgorsze jakie można odczuć . nie jestem osobą bardzo wymagającą ale jadąc tam czekała m 2 lata , , bardzo ucieszyła m się że właśnie do Kolobrzegu i to co mi zaoferowano przeszło najgorsze pod każdym względem , , , , moje i każdego oczekiwania . Atmosfera jaka tam panuje i warunki to raczej trzeci świat . Mój pokoj mieścił się na 2 piętrze i schody jakie musiała m pokonać to 48 szt w jedną stronę a dziennie minimum trzeba zejść 6 razy więc conajmniej dziennie mieli śmy do pokonania 600 schodków , , , , szok , , , , , Telewizor retro ok . 25 lat , , , radio wogole nie działało , czajnik 20 zł , , szok . Zmuszona była m skorzystać z pomocy o innej godzinie to tak mnie zdenerwowała pielęgniarka że skoczyło mi jeszcze . Pojechała m zdrowsza a teraz wizyta natychmiast do bardzo boli mnie biodro na które mam mieć zabieg w grudniu . Piśzę nie tylko w swoim imieniu tylko ogółu , , , ratunku czemy NFZ zawiera z takim ośrodkiem umowę ? nic dodać nić ując litości . Pogoda i morze zrekopensowały pobyt . . . , Kołobrzeg jest pięknie położony lubię tam przebywać __label__meta_minus_m
Pensjonat położony w centrum starego miasta , blisko morza . Miła , profesjonalna obsługa w języku angielskim . Darmowe Wi - fi , przechowalnia bagażu , ogólnodostępna kuchnia ( kiepsko wyposażona - garnki przypalone , naczynia poszczerbione , mikrofala zniszczona ) i wspaniały taras z widokiem na zamek , który zwłaszcza po zmroku robi niesamowite wrażenie . . Pokoje w opcji z łazienką lub z łazienką na korytarzu . My mieli śmy łazienkę w pokoju . Pokój bardzo czysty , codziennie był sprzątany włącznie z codzienną wymianą ręczników . Wystrój nowoczesny i minimalistyczny . Dużym minusem był brak szafy i komody na rzeczy oraz szafki lub pułki w łazience na kosmetyki . Za to dużym plusem była klimatyzacja i mega wygodne łózko . W cenę pokoju były wliczone śniadania . Były one serwowane w formie bufetu . Śniadania bardzo skromne , tani sok , tania kawa , kiepska szynka i ser żółty , chleb tostowy , słodkie bułeczki , płatki śniadaniowe i mleko . Zero warzyw , zero owoców ( tylko daktyle ) codziennie to samo . Ale da się przeżyć , można też zakupić własne produkty i wzbogacić śniadanie . Widok z tarasu rekompensuje poziom śniadań : ) Blisko pensjonatu jest sklep z przystępnymi cenami . Wystarczy przejść plac przed kościołem , zejść po schodach i skręcić w prawo . Minusem może być też to , że pensjonat jest na przeciw kościoła , którego dzwony biją co 15 min . Jest to nieco uciążliwe . Za to dużym plusem było to , że po wymeldowaniu mogli śmy zostawić bagaże i iść na plaże , a po powrocie wieczorem odświeżyć się w ogólnodostępnej łazience , jako , że wylot mieli śmy w nocy . I wszystko to bez dodatkowych opłat . To było super ! __label__meta_amb
Po przyjezdzie do hotelu o 4 : 00 rano portier potrzebowal prawie godziny zeby mnie zameldowac . Po wejsciu do pokoju powiedzial ze pokoj jest PRAWIE nie uzywany bo byla w nim jakas pani pare godzin ale maz po nia przyjechal . Zarezerwowalem " double bett " w pokoju staly dwie jedynki . Jak zwrocilem na to uwage to mi portier powiedzial ze u nich " double bett " to dwie jedynki polaczone przescieradlem , zapytalem no i co teraz a on na to : " Pomoc panu je zlaczyc ? " Po 10 godzinach podrozy i godzinie w hotelowym holu mialem jeszcze meble przesowac ? Po tym jak zsunal lozka poprosilem o przescieradlo ale niestety po 15 minutach poszukiwan nieznalazl zadnego . W pokoju stary maly telewizor z popsutym pilotem , wlosy na poduszce . Sniadanie : Za 25 zlotych oczekiwal by m troche lepszej jakosci . Niewiem za co ten Hotel ma 3 gwiazdki , nie polecam nikomu . Za te pieniadze mozna spac wygodniej w ladniejszych pokojach i jesc smaczniej . __label__meta_minus_m
Rezerwacje on - line z własnej strony internetowej są bardziej efektywne ( tańsze ) od rezerwacji ze stron portali rezerwacyjnych i rezerwacji telefonicznych . Hotele , które są aktywne w mediach społecznościowych , odnotowują wzrost liczby rezerwacji , natomiast hotele ignorujące ten rodzaj mediów , tracą rezerwacje . Kampanie w mediach społecznościowych zachęcają do rezerwacji o wiele bardziej skutecznie , niż tradycyjne kampanie e - mailowe . Najbardziej zyskowne dla hoteli są rezerwacje dokonywane za pośrednictwem telefonów komórkowych . To podstawowe wnioski wypływające z analiz dokonanych przez buuteeq i zestawionych w formie infografiki . Pełną wersję infografiki przedstawionej przez buuteeq - plik jpg - 1 MB - można ściagnąć TU ! buuteeq to pierwszy na świecie cyfrowy system marketingowy ( DMS ) dla hoteli . Od jego uruchomienia do w roku 2010 rozwiązania buuteeq przyjęło ponad tysiąc hoteli . Infografika : Koszty hotelowego marketingu - buuteeq . __label__meta_zero
Polecam - pobyt tygodniowy bardzo udany . Miejscowość mała , ale urokliwa i zadbana . Czar starego cacka , takie trochę vintage , przeszklony dom zdrojowy w pięknym parku i dancingi . . . Kontakt z naturą i możliwość wypadów po okolicy / a jest co zwiedzać / dla zmotoryzowanych . Sam dwór zgodny z opisem na stronie . Miła obsługa , spa ze świetnymi zabiegami i kompetentnym personelem , smaczne jedzenie . Jest internet , basen . Są też drobne minusy - parking trochę przymały przy pełnym obłożeniu hotelu , basen czynny z przerwą w ciągu dnia , sauna od 16 . Gdy jest mniej gości , dla osób z pakietu obiadokolacja jest podawana do stołu i nie ma możliwości wyboru potraw , co nie zmienia faktu , że jedzenie jest dobre , a niekiedy bardzo dobre . Ogólne wrażenie jest korzystne , ocena pozytywna . Z pewnością jest to miejsce na uboczu , co nie jest wadą , a zaletą - oferuje możliwość relaksu i wyciszenia . Dla mnie - bomba . __label__meta_plus_m
złożyli śmy oficjalną skargę na warunki , panujące w pokoju 406 . Gdy po przybyciu powiedziała m , ze nie mam karty kredytowej osoba ucząca się , która ze mna rozmawiała potraktowała mnie jakby m zbierała śmieci , a u nich znalazła sie przypadkowo . Nikt mnie nie poinformował o jakimś kontrakcie 15 min , a problemy zauwazyłam dopiero rano . Okno było nieszczelne i do pokoju przedostawała sie wilgoć , która skraplała się powodując przyklejanie sie firanki do szyby . Pod oknem lezał moj kostium wyjściowy , w którym miała m wystapić na spotkaniu w ambasadzie , cały został zalany wodą i nie można było go użyć . Dodatkowo w pokoju było zimno , gdyż nie było kaloryfera , a temperatura w dziń oscylowała dookola zera , w nocy był mróz . Nawiew działa głośno , przy tym urządzeniu nie sposób spać . Zażądała m rekompensaty w postaci bezpłatnego noclegu , a nawet i to nie wyrówna moich strat moralnych i materialnych w związku z zalanymi rzeczami . Na koniec osoba wymeldowująca mnie zachowywała sie do mnie słuzbowo mówiąc , iz rozumie mnie , ze mi sie nie podobało i nie chce juz tam mieszkać . Nie sądze , żeby ten chłopak się tym przejął . Dla niego była m jedna z tysiąca , poswięcił mi minutę uwagi bez konsekwencji , tyle ile musiał . Nie zrobił nic szczególnego . Nie zapytał mnie czy mamy dokąd pójść , a my wyladowaliśmy na ulicy , bo nie mieli śmy żadnego innego noclegu i następną noc spali śmy w samochodzie . Ale co to kogo interesuje , to był mój problem , na pewno nie obsługi . dr renata chrzan jerzy jarnecki __label__meta_minus_m
Nie polecam ze wzgledu na jedzenie . Brak obiadow . Kolacja o 18 niedobra . Radze wybrac inny hotel jesli chcesz byc zadowolony i nie glodny . W pokojach nie ma koszy na smieci a w lazienkach gniazdka . Nie wroce juz do tego hotelu a firma radze brac inny hotel z lepszym wyzywieniem . __label__meta_minus_m
Bez problemu się dogadali śmy z przemiłą panią Ileaną i jeszcze tego samego wieczoru zaprosiła nas do stołu w ogródku , poczęstowała nas regionalną palinką i pokazała albumy ze zdjęciami oraz tymi o Sapancie . Po długiej podróży spali śmy w wygodnych łóżkach z cudownie miłą pościelą a rano o wybranej przez nas godzinie pyszne śniadanie tj stół szwedzki z regionalnymi specjałami i duży dzban kawy . Do tego wszystkiego dom położony jest dwa kroki od Wesołego Cmentarza . Jedyne czego żałuje to , że nie zostali śmy tam dłużej : ) __label__meta_plus_m
Na pierwszy rzut oka nie źle . Recepcja , obsługa winda Ok . Jednak na trzecim piętrze śmierdzi oparami z kuchni tak jak by rura od wyciągu kuchennego tam się kończyła a nie na dachu . Pokój fajny . Restauracja bardzo słabo od obsługi po kuchnię . __label__meta_amb
Witam czytajac recenzje poniżej jestem w szoku no cóż nie dogodzisz wszystkim . Uważam ze pobyt w hotelu mikri poli to najlepsza decyzja . Nie moge przyczepic sie do niczego a tym bardziej do obsługi która jest miła pomocna i zawsze usmiechnieta a szczególnie Karol ( bar w holu ) mega pozytywny człowiek oby więcej takich ludzi w obsłudze . Pokoje czyste zadbane codziennie sprzątane . Organizacja na stołowce super wszystko sprawnie było uzupełniane . Jedzenie pyszne ( szczególnie sery ) . Do centrum blisko . Duzo straganów , barów , pieknych widoków . Polecam gorąco . Nie będziecie żałowac . __label__meta_plus_m
Nocuję od lat w wielu hotelach ze względu na charakter pracy , stosunkowo często korzystam z Novoteli . Takiego Novotelu jeszcze nie widziała m : pokoje brzydkie i źle urządzone , obsługa średnio przyjemna , brak klimatyzacji , hałas od ulicy . Jeśli chodzi o szczegóły : hotel jest usytuowany w pełnym słońcu , nie wszystkie okna da się otworzyć , a zamiast klimatyzacji oferuje wyłącznie mały wiatraczek . Latem nie da się wytrzymać w pokojach . W łazienkach są wanny ze zwykłą zasłonką ( ! ) , co nie jest zbyt komfortowe . Do tego prysznic umiejscowiony jest po tej samej stronie co lustro i umywalka , a baterię do regulacji temperatury wody trzeba zasłonić zasłonką , żeby nie oblać połowy łazienki . . . Hotel nie był w stanie przekazać wyraźnie sprzątaczkom w jakich godzinach nie mają sprzątać pokoje - za każdym razem przychodziły o innej porze niż ta , o którą prosili śmy . Raz nawet weszły do pokoju z zapytaniem czy karteczka " Don't disturb " na pewno dotyczy tego pokoju i nie została powieszona przez pomyłkę ( ? ! ) Nie wymieniono brudnego prześcieradła przez 5 dni pobytu . . . . Gdy śniadanie je się trochę dłużej , obsługa ostentacyjnie sprząta koło klienta wszystko , dając w nieprzyjemny sposób do zrozumienia , że ma się uwijać . Na pranie trzeba czekać dwa dni . . . Usytuowanie złe : hałas od Warszawskiej , daleko do Malty . I tak można wymieniać bez końca . . . Zdecydowanie odradzam . W tej cenie można w Poznaniu znaleźć doskonałe hotele o o wiele wyższym standardzie ! Bardzo dobrą ofertę ma na przykład Hotel Solei Boutique - niestety za późno go znaleźli śmy . Szczególnie odradzam w przypadku wyjazdów biznesowych , bo potem trzeba świecić oczami przed zagranicznymi klientami . . . __label__meta_minus_m
właśnie wrócili śmy z wczasów w Jantarze w kalinie . zostali śmy oskarżeni o palenie w wc a nikt nie palił zepsucie wentylatora i wiele innych oskarżeń jednak najlepsze w tym wszystkim jest fakt że o godzinie 12 . 30 w dzień wyjazdu przyszedł do nas stary siwy i bardzo bezczelny koleś ( podobno szef ale w to nie wierzę ) i poprostu nas wywalił kazał nam wypier . . . . . . . . . i krzyczał że ma wszędzie kamery i nas ośmieszy . Mój 9 letni syn po całej tej sytuacji był w bardzo ciężkim szoku __label__meta_minus_m
Byli śmy na obiedzie w niedzielę - obłożenie niesamowite . Czas oczekiwana na kartę ok 10 minut , kolejne 15 na przyjęcie zamówienia . Na samo zamówienie ok 40 minut , ale o tym zostali śmy uprzedzeni . Jedzenie smaczne , chociaż dotarło zimne . Panie kelnerki zabiegane i zmęczone , jest ich zdecydowanie za mało . Mimo starań obsługi , niektóre stoliki przez długi czas pozostają nieposprzątane po poprzednich gościach . Zdecydowanie zbyt mała ilość personelu . Na rachunek czekali śmy ok 20 minut od momentu poproszenia o niego . W restauracji powinna być albo zwiększona liczba obsługi , albo zmniejszona ilość stolików . Niestety , przy takim stanie jaki jest teraz jakość usługi jest bardzo niska . __label__meta_minus_m
Co prawda hotel na uboczu i daleko nawet na przystanki mzk , ale jest cisza i spokój . Pokoje nowocześnie urządzone , pościel i ręczniki wliczone w cenę i czyste . Z czystością gorzej jeśli chodzi o wykładzinę . Korzystał em z hotelu jako " akademika " w weekendy przez cały rok . Polecam ! __label__meta_plus_m
O podobne wartości wzrosły zajmujące kolejne pozycje na liście : reputacja hotelu i reputacja sieci . Znaczenia dla zatrzymujących się w hotelach , nabrały też takie udogodnienia jak bezpłatne śniadanie ( wzrost z 70 do 73 proc . ) i możliwość późniejszego wymeldowania ( wzrost z 65 do 69 proc . ) . Coraz ważniejsze dla gości są też kryteria związane z bezpłatnym dostępem do Internetu w pokoju ( wzrost z 63 do 75 proc . ) i przestrzeniach publicznych ( wzrost z 45 do 53 proc . ) . Podobnie możliwość obejrzenia zdjęć lub video i przeczytania o hotelu : na jego stronie internetowej ( wzrost z 47 do 52 proc . ) lub na stronach portali - np . Expedia , Travelocity – ( wzrost z 48 do 52 proc . ) , a także na blogach i mediach społecznościowych ( wzrost z 33 do 41 proc . ) . Raport MMGY Global zwraca uwagę na stabilizację lub spadek znaczenia kryteriów agresywnie promowanych w ostatnich latach przez hotele , takich jak : lepiej izolowane akustycznie pokoje , pościel najwyższej jakości , dodatkowe punkty w programach lojalnościowych , czy bezpłatna prasa . __label__meta_zero
Hotel położony daleko od centrum miasteczka , więc jakiekolwiek nocne życie nie istnieje . Super dla kogoś kto lubi ciszę i spokój . Blisko do plaży i basen też fajny . Pokoje czyste i wyposażone w klimatyzację . Dużym minusem było jedzenie , tak żle , ze gorzej być nie mogło . To że codziennie makaron to rozumiem bo to przecież Włochy , ale to że sosy do makaronu były robione z serków topionych a drugie danie to codziennie ziemniaki smażone i kawałki podgrzanej wędliny to już masakra ! ! ! ! ! __label__meta_amb
W ciągu kilkunastu miesięcy od zakończenia Euro 2012 liczba obiektów noclegowych wystawionych na sprzedaż może wzrosnąć co najmniej o połowę . W skrajnym scenariuszu do 250 - 300 oferowanych obecnie może dołączyć drugie tyle . Wszystko zależy od stanu polskiej gospodarki , czyli krajowego popytu na noclegi , tempa zawieranych transakcji lub wycofywania ofert sprzedaży obiektów , a w dalszej kolejności od ewentualnego wzrostu liczby turystów zagranicznych . Wśród obecnych na rynku ofert sprzedaży dominują obiekty nieskategoryzowane , dysponujące do 30 pokoi w cenie niższej niż 5 mln zł . Działający i w pełni wyposażony kilkunastopokojowy pensjonat można kupić już za kilkaset tysięcy złotych . __label__meta_zero
Hotel moim zdaniem dobry , blisko do plaży lecz nie ma swoich leżaków . Blisko przystanek na kolejkę do Barcelony , 10 euro w obie strony . Hotel czysty zadbany , codziennie sprzątany . Jedzenie pyszne , duży wybór , świeże i dobre . Kucharz który gotuje na bieżąco , miła obsługa . Codziennie jakieś wieczorki tematyczne niestety mieli śmy okazje być tylko na jednym : pokaz flamenco . Bardzo mi się podobało . Po za tym basen , raczej mały z widokiem na morze . Jakieś animacje w postaci gier , zumba , aqua gym . Hotel posiada siłownie lecz nie korzystali śmy . Jest tez jacuzzi lecz dodatkowo płatne . Widok z balkonu na inny hotel , jak we wszystkich pokojach . Ogólnie wrażenia bardzo dobre i raczej polecam ten hotel : ) __label__meta_plus_m
Gorąco polecam wszystkim ten mały , ale uroczy hotel . Ładny wystrój i bardzo miła obsługa . Przed hotelem jest parking . Na piętro można wjechać windą . Hotel jest wyposażony w basen i ładnie urządzoną saunę . Jedzenie jest smaczne , szwedzki stół . Samo otoczenie hotelu jest malownicze . Miłego pobytu ! __label__meta_plus_m
Co tu duzo mówić . Kto choć raz był w Ibisie ten wie czego się spodziewać , kto nie był powinien to zrobić , bo to taki dobry podróżny sieciowy standard . Bez fajerwerków , ale jest ok . Poznański Ibis Centrum ma kilka plusów . Ten najważniejszy to lokalizacja chwilę spacerem od Starego Miasta , niemal tuż na Wartą . Naprawdę dobre i różnorodne są również śniadania w rozsądnej cenie około 30 zł za osobę . Dań z restauracji nie próbował em . Cena za podbyt czasem miło zaskakuje czasem niekoniecznie , ale nie przekracza 200 zł co jak na hotel 2 gwiazdkowy jest do przyjęcia . I może tylko tym plastikowym pokojom przydało by się malowanie , bo na ich czystość czy sieciowy mały rozmiar i wystrój narzekać trudno . Tak to w Ibisach jest i już . __label__meta_amb
Był em klientem tego hotelu , nigdy nie spotkał em się z takim chamstwem i to ze strony samego właściciela , w tym hotelu nie znają czegoś takiego jak " klient nasz Pan " . Zamawiając obiad a dokładniej polędwiczki czekałem ok 30 min , musiałem się upomnieć o swój posiłek , kiedy w końcu się doczekał em dostał em mięso tak twarde że nie był em w stanie przekroić go nożem , oczywiście obiad zwrócił em ale drugi był dokładnie taki sam , niestety nie było mi dane zjeść porządnego obiadu , musiałem się zadowolić hamburgrem z frytkami który również pozostawiał wiele do życzenia , ale zjadł em tego nieszczęsnego hamburgera i poszedł em do pokoju spać , ok 22 - ej zadzwonił do mnie właściciel owego hotelu z pretensjami i z żądaniem zapłaty za dwa obiady których oczywiście nie zjadł em bo się nie dało , pretensje pretensjami , mogę powiedzieć że właściciel wręcz mi groził . . . nie miałem ochoty się z nim kłócić więc się rozłączył em , rano z hotelu się wyprowadził em a miałem zamiar może nawet pół roku tam spędzić . Mam kilka wiadomości od właściciela , moim zdaniem jest to niewychowany gbur . Nikomu nie polecam tego hotelu , takim ludziom nie powinno się dać zarobić , skoro swoich klientów traktuje w tak karygodny sposób . __label__meta_minus_m
Była m w tym hotelu z moim świeżo upieczonym mężem w drugi tydzień lipca 2015r . , i gdyby nie to , że wyjazd rezerwowali śmy dzień przed wylotem nigdy tego hotelu by m nie wybrała . Zdjęcia przedstawiają nową część , starej nie pokazują - starą część dostają wyłącznie Polacy - takie są realia . Polacy będący w tym hotelu trafiali tam tylko z przypadku rezerwując właśnie wakacje Last Minut , poznali śmy takie 4 pary będące tam i nikt nie był zadowolony tym bardziej , że większość z ludzi będących tam byli już w hotelach 3 gwiazdkowych w Europie i warunki gdzie indziej były o wiele lepsze . Fakt sprzątane co dziennie ale luksusu nie ma . Jedzenie nie dobre , wokół restauracji brudne kafelki i koty wskakujące po resztki jedzenia na stół . All Inclusive ? Nic mylnego - na barze co chwile nikogo nie było . Dziewczyna podająca jedzenie wiecznie smutna jakby za karę tam była , a Nikos ( rezydent hotelu ) niby ok . , ale będą na basenie upominał ciągle śmiejących się polaków , że za głośno , muzyka leciała bardzo cicho , w dodatku upominał , że nie można się chlapać bo wokół basenu jest mokro . Żenada po prostu . Na dodatek kiedy w nocy autobus do transportował nas pod hotel w nocy , za barem była tylko zostawiona karta w j . angielskim z kluczem że witamy i życzymy miłego pobytu . Gdyby byli tam moi rodzice którzy nie potrafią angielskiego , chyba noc spędzili by na dworze . Porażka ze strony biura Itaki . Co do plaży to niby piszą 200m , owszem ale do promenady do plaży dalej i żadnego piasku tam nie ma tylko żwir . Tyle w temacie . Pomijając sam hotel , Hersonissos to miejscowość bardzo imprezowa także można poszleć , polecam bar KAHULA przy samej plaży , oraz wycieczkę na Balos i Gravomusa - widoki bezcenne ! ! ( 1os . 47euro w biurze przy promenadzie razem z obiadem i łodzią ) . Hotel szczerze odradzam ! ! ! ! A i jeszcze jedno piszą , że jest wifi a nie działa ! __label__meta_minus_m
Willa Alpejska położony jest 1 km od centrum miasta , przy dość ruchliwej ulicy . W godzinach szczytu ruch może być tak ciężkie , zajmuje kilka minut , aby przejść przez ulicę i w nocy może mieć problemy z zasypianiem . Więc jeśli to możliwe , poproś o pokój z widokiem na podwórko . Pokoje są ładne i bardzo czyste . Każdy z nich posiada balkon , który jest otwarty dla sąsiadów . Jest tam telewizor z płaskim ekranem i lodówkę , ale pamiętaj , aby wziąć ze sobą własne mydło i szampon . Jeśli chcesz przygotować kawę lub herbatę , można to zrobić w korytarzu . Śniadanie serwowane jest od 9 - 10 . Podają różne rodzaje serów , szynki , jogurt i świeże pieczywo w formie bufetu . Są co najmniej 2 małe supermarkety w pobliżu ( kierunek centrum Wisły ) oraz restauracja serwująca dania kuchni lokalnej na odwrót . Jeśli masz ochotę na coś słodkiego , w pobliżu restauracji znajduje się wspaniała kawiarnia . __label__meta_amb
Rada Nadzorcza Spółki Port - Hotel , w wyniku przeprowadzonego konkursu , powołała Adama Strażeckiego , na stanowisko Prezesa Zarządu - Dyrektora Generalnego . Ponadto , Andrzej Saja został powołany do Zarządu Spółki , na kolejną trzyletnią kadencję na stanowisko członka Zarządu - Dyrektora ds . Operacyjnych . Rada Nadzorcza na posiedzeniu w dniu 12 czerwca b . r . zdecydowała o dwuosobowym składzie Zarządu Spółki . Adam Strażecki , który od drugiej połowy marca br . pełnił z ramienia Rady Nadzorczej obowiązki Prezesa Zarządu , obejmie od 1 lipca 2014 roku stanowisko Prezesa Zarządu Port - Hotel . Natomiast Andrzej Saja pełnić będzie w dalszym ciągu obowiązki członka Zarządu - Dyrektora ds . Operacyjnych , które sprawuje nieprzerwanie od 2011 roku . Jednocześnie nowy zarząd powierzył Mirosławowi Moczarskiemu pieczę nad budową , na Lotnisku Chopina , pięciogwiazdkowego hotelu Renaissance , flagowego projektu realizowanego przez Przedsiębiorstwo Porty Lotnicze we współpracy z Port - Hotel sp . z o . o . __label__meta_zero
Wykupili śmy wraz z mężem pobyt rodzicom na weekend tzw voucher . Pani na recepcji zapewniała że pokój będzie w widokiem na jezioro . Niestety widok był z widokiem na parking i na miejsce gdzie ludzie podczas imprezy wychodzą palić papierosy . Pomijając fakt że było głośno . W pokoju brak małej lodowki , kawy . Jacuzzi było wyłączone , dopiero jak rodzice się upomnieli to włączono . Aczkolwiek rodzice mówili że jedzenie super . Cena za taki pokój w takim razie powinna być niższa . . Gwiazdki w hotelu zobowiązują . __label__meta_minus_m
Nie dość , że dostali śmy brudne apartamenty na starcie , to jeszcze w saunie wali grzybem tak , że nawet hardkorowa ilość chloru nie pomaga . A same apartamenty przypominały bardziej klatki niż mieszkania . Wszystkie powinny być mniejsze o conajmniej 2osoby , bo nie da się przemieszczać . Obsługa fatalna , nigdy tam nie wrócimy . __label__meta_minus_m
Centralne skrzydło jest jednokondygnacyjne , zlokalizowane są w nim gabinety terapeutyczne i kosmetyczne . Skrajne skrzydła ( wschodnie i zachodnie ) posiadają po cztery kondygnacje z pokojami hotelowymi o różnym standardzie oraz pomieszczeniami pomocniczymi . W całym obiekcie znajduje się 308 pokoi ( 1 - i 2 - osobowych oraz apartamentów ) , z których część przystosowano do potrzeb osób niepełnosprawnych . Pokoje standardowo wyposażone są w telefon , telewizor 32 cali , radio z budzikiem , a także łazienki z nowoczesną armaturą , dostępny jest także internet . Do dyspozycji gości są również leżaki plażowe . Dla ciała , ducha i umysłuPrzestronny hol recepcyjny prowadzi do rozbudowanej części gastronomicznej , gdzie na gości czeka obszerna restauracja główna na ponad 300 osób , mogą oni korzystać również z restauracji a ’ la carte zaprojektowanej na 120 miejsc , wyposażonej w profesjonalne stanowisko do show coockingu i oferującej najróżniejsze dania kuchni polskiej i europejskiej . __label__meta_zero
Ogólnie w hotelu panuje balagan informacyjny - panie w recepcji zapewnily telefonicznie o możliwości skorzystania z basenu w cenie 5 - 10 zl za godzinę . Niestety na miejscu okazalo się ze była to cena promocyjna w określonym terminie , czego przez telefon nam nie powiedziano . Domki Eden nadają się do remontu . Stan łazienki porównywalny do stanu łazienki w pociągu PKP . Za cenę 295 zl / doba stanowczo nie polecam . Czterem osobom doroslym ciężko by bylo się tam pomieścic . Stolik z krzesełkami na zewnatrz ustawione pod toaletą sąsiedniego domku - okropne . Ogolnie domki nie warte ceny . jedyny mały plus - to blisko do morza , no ale nie za taką cenę i jakość . __label__meta_minus_m
Przybyli śmy z rodziną na krotki wypoczynek . Przywitano nas bardzo miło . Apartament przestronny ale odrobine zmęczony stan jego . Drzwi wejściowe ze szparami na dole i u góry . Dźwięk z zewnątrz włazi jakby były otwarte . Łazienka fajna bo duża . Prysznicowa słuchawka zakamieniona . Fugi miejscami wylatują . Spodziewamy się znacznie więcej za te pieniądze i 4 * . Bawialnia dla dzieci super . Dodatkowa w restauracji . Sa animacje . Restauracja podaje dobre i urozmaicone dania . Kelnerzy starej daty czasem zaskakują podejściem z epoki Gomułki . Fotele na hallu z widocznymi elementami zużycia . Fajne baseny . Szkoda ze strefa saun nie jest wydzielona i bardziej zaciszna . Strefa masarzy bardzo zacna . Proponuje zatrudnić więcej masażystów bo Panie nie dadzą rady zrobić poprawnie 10 klasycznych dziennie . Dla mnie hotel na 3 * z zapasem , ale do 4 potrzeba inwestycji i odświeżania a nie spoczywania na laurach tłumacząc sobie że w okolicy nie ma konkurencji na podobnym poziomie . __label__meta_amb
Opinię może wyrazić dzisiaj każdy i jest to jego święte prawo . „ Odpuszczając ” internet przestajemy jednak nad nimi panować . Szkoda , ponieważ przy pomocy dzisiejszych narzędzi - aplikacji jesteśmy w stanie dużą ich część okiełznać . Tym samym , samodzielnie budować naszą reputację . Wiadomo , że opinie o hotelu mają wpływ na jego popularność . Szeroko rozumiana reputacja hotelu w wielu kanałach komunikacji w internecie w znaczny i bezpośredni sposób wpływa na nasze wyniki finansowe . Ponieważ skorelowana jest z naszą popularnością , zainteresowaniem naszymi usługami , obłożeniem , poziomem cen , przychodem oraz oczywiście potencjalnym zyskiem . Platformy rezerwacyjne OTA w ciągu ostatnich kilku lat całkowicie przewartościowały procesy sprzedaży pokoi hotelowych . Zarówno w internecie jak też tradycyjnymi kanałami . To one wyznaczają trendy i rozwiązania do których hotele , jeśli chcą być nadal konkurencyjne , niestety muszą się dostosować . __label__meta_zero
Apartamenty w wielkim budynku , z basenem , w spokojnym miejscu , blisko centrum . Czyste , dobrze wyposażone pokoje . Z aneksem kuchennym . Niewygodne wałkowate poduszki . Brak posiłków w cenie . Na miejscu garaż w przyziemiu 2 E / noc . Może być problem ze znlezieniem miejsca parkingowego w pobliżu apartamentów . Butelka wina na powitanie . Obsługa przyjazna . Bez niespodzianek . Dobre miejsce dla zwiedzania północy , nco wystarczy jeden dzień . Miasto spokojniejsze niż rozrywkowe miasta na południu . Liczne bary i restauracje , ceny przystępne . Plaża czarna , nieciekawa . __label__meta_amb
