Miał em kosza z panem Gryszko i Szukszto jednak ten był najlepszy . Niektórym się nie podoba że nazywa studentów z małym dorobkiem punktowym ( prowadzi statystyki wygranych meczów ) planktonem punktowym , że potrafi nazwać kogoś idiotą , ale dzięki temu jest jako taka dyscyplina na zajęciach . Jeśli chodzi o zajęcia to wiadomo że do póki nie przyjdzie prowadzący to każdy sie rozgrzewa z piłkami ( jak u każdego ) co jakiś czas robi małą rozgrzewke i konkursy ( wyścigi rzędów , konkursy zucania z dwutaktu lewą ręką ) , a potam gra , 3 lub 4 zespoły , system wybierają studenci ale najcześciej jest tak że gra się do 10 mecz i rewanż czyli każdy gra te 4 mecze , czasami jest streetball i potem gra na całe boisko . System punktowy polega na tym że pierwsza 6 dostaje bdb i nie musi iść na ostatnie zajęcia , reszta też bdb , no chyba że ktoś opuszczał . Na przedostatnich zajeciach robi test " spra w __label__meta_plus_m
urs : Analiza matematyczna , ćwiczenia Ocena : Nr 1 [ / b ] Jesli nie chcesz sie nameczyc , zaliczyc , to uderzaj wlasnie do tej kobiety . Zadania daje proste , nie wprowadza na zajeciach atmosfery strachu , a dodatkowo , jak widzi ze grupa czegos nie rozumie , stara sie powtorzyc wyklad na swoj sposob . Aha , koniecznie sie zglaszajcie do tablicy - ona lubi osoby aktywne na zajeciach ! __label__meta_plus_m
Kurs : Ocena : UNIKAC ( Wyrywaj od niego jak najszybciej ) Wykład niezrozumiały . Przepisuje skrypt linika w linike . Nie warto chodzić Gosciu ma swój świat matematyczny Koła : Pierwsze koło nie jest trudne chodz gosciu daje dziwne zadania po pierwszym kole będziesz juz wiedział gdzie siedzisz jak masz mało pkt to pierwsza ławka oraz grpa śmierci na dobicie : D Sam ustala gdzie siedzisz sprawdza przed wejściem dowód sobisty . Drpa . Jeśli zabraknie ci na zaliczenie 1 pkt to ci nie da bo mówi że zasady są zasadami . __label__meta_minus_m
Kurs : Równania różniczkowe Ocena : Polecam gorąco Ten pan jest niesamowity , wykłady nieobowiązkowe , zadania na kolokwiach banalne . Do samego koła można się nauczyć w 1 h , nawet krócej . Listę zadań podaje wcześniej , wystarczy je sobie przyswoić , potem na kole okazuje się , że daję najprostsze z nich , i jeszcze dodatkowo co niektóre upraszcza ! ! Po prostu bajka . Na koniec same 4.5 i 5.0 . Zapisywać się jeśli tylko się da : ) __label__meta_plus_m
/ human / prof Pawlikowski jest fizykiem , ja miał em u niego ' fizyczny przedniot humanistyczny ' : ) Nie wiem jak wyglądają u niego inne przednioty . Wykład jest bardzo ciekawy . Przerywany świetnymi dowcipami , anegdotami i historyjkami . Może zmienić temat wykładu , jeśli sala zaproponuje coś innego . Doskonały kontakt ze słuchaczami , Jego dowcipy i uwagi dość często uderzają w przedstawicielki płci pięknej na sali . Czasem w konkretne osoby . Z punktu męskiego nie jest chamskie , tylko zabawne , ale kobieta może się czasem czuć celem ' ataku ' . Zaliczenie : 3 , 0 masz jak w banku . Jeśli oddasz referat związany nawet luźno z treścią któregoś z wykładów ( kilka stron ) masz 5 , 0 . Czasem i więcej : ) [ / b ] __label__meta_plus_m
kto : Marcin Szxxxak mgr Co : fizyka ćwiecznia Gdzie : WPPT , IB ocena : 4 tendencja zwyżkowa [ / b ] Ogólnie nie jest złym prowadzącym . Uczy sie dopiero , aczkolwiek widać różnice w traktowaniu osób które mają talent , a tymi które owego nie posiadają . Na punktu dodatnie raczej by m nie liczył , szybciej na ujemne . Rozwiązywanie zadań to poprostu typowanie nieszczęsnika , prawie sie nie odzywa . Prawie zawsze ma koncepcje na rozwiązanie zadań , i takie samo prawie zawsze ma rozwiążania doktora TYCa . Polecam dla ludzi z talentem fizycznym , i tym którzy mają zacięcie aby sie kłucić ; ) __label__meta_amb
Kurs : Algebra z geometrą analityczną - wykład Jak dla mnie ten gosć ma swój świat ale to nic zawsze wygnieciony i nie wyspany tak jak by balował całe dnie i noce . Dobrze tłumaczy robi zadania ze skryptu czasem palnie jakies dowcip . Ogóleni spoko koleś polecam na kołach zadania bardzo proste poniewaz nasz wykladowca ma problemy z dodawaniem Ułamków . Dał by m mu tak 4.5 / 5.0 __label__meta_amb
będę miał teraz 4 sem zajęć z koszykówki z tym prowadzącym ! jak dla mnie bomba ! obowiązkowa rozgrzewka i pomimo paru niedociągnieć w jego sędziowaniu na serio polecam ! co prawda na dobra ocene trzeba tez wykazać sie zaangażowaniem no i wysoką frekwencją jednak prowdzący na serio godny polecenia ! __label__meta_plus_m
Szatkowski Jan , dr fizyka h 2 moze byc [ / b ] na koniec jest tescik , zagadnienia w a - 0 + poczytac jego wyklady to na ban zaliczenie bedzie bynajmniej tak bylo w moim przypadku . lubi eksperymentowac wiec roznie to bywa z tymi kolosami mi sie tafilo do przejscia oglnie malo osob niezalicza H 2 wyklady sa nudne nie trzeba chodzic __label__meta_amb
Wykład prowadzi zrozumiale jak jesteś na wszystkich to zaliczysz . __label__meta_amb
Kurs : Analiza matematyczna I wykład i ćwiczenia A ja nie polecam . Siakoś tak . Nie podobało mi się . A miała m z nim Analizę I . Niby da się zaliczyć i wogóle , ale nieee . . . No może ta niechęć spowodowana jest również tym , że nie zaliczyła m w kolokwiach tylko dopiero na egzamie ( ale zadania były łatwe ) . Ale na wykłady wogóle nie chciało mi się chodzić , nie trafiały do mnie jego słowa , jakoś nie umiała m go słuchać . Tylko śmieszyła mnie jego oszczędność - każdy skrawek kartki potrafił wykorzystać : ) I to jego " __label__meta_minus_m
Dotyczy wykladu z chemii organicznej . Ogolna ocena : polecam ! ! ! W kilku slowach . Pan profesor to super czlowiek , bardzo sympatyczny i mily . W semestrze sa dwa kolokwia ( zadania tylko i wylacznie z list z cwiczen ! ) , jesli komus nie uda sie zebrac 50 % , to pozniej jest jeszcze kolokwium calosciowe . Jesli chce sie powalczyc o wyzsza ocene , to nie ma problemu , odpowiada sie ustnie bez ryzyka utracenia zdobytej juz oceny . __label__meta_plus_m
nie polecam , zadania na laborka kosmiczne nie potrafi wytumaczyc trzeba duzo siedziec przy tym : ( __label__meta_minus_m
WPPT , fizyka [ nagle zciszonym głosem : ] " __label__meta_plus_m
Przyrządy półprzeowdnikowe ocena : POLECAM [ / b ] chyba najlepszy mozliwy wybor jesli chodzi o laborki z polprzewodow , zero problemow , na laborce dokladnie tlumaczy co trzeba zrobic , wejsciowki sa stosunkowo proste i nie zaskakuja jakimis szczegolowymi pytaniami a ponadto mozna negocjowac odbycie sie wejsciowki ; ) __label__meta_plus_m
Jezyki programowania , TPI , PEA Ocena : Polecam [ / b ] Wiedze ma ogromna z zakresu programowania i co najwazniejsze potrafi ja przekazac . Dodatkowym plusem jest to ze pozwala na eksternistyczne zaliczenie przedmiotu , wiaze sie to z bardziej ambitnym problemem do zaprogramowania . Z zaliczeniem nie ma problemow i jesli ktos zasluzy to nawet 5 , 5 dostanie ! ! ! __label__meta_plus_m
Religie i Filozofie Orientu POLECAM [ / b ] Wykład faktycznie do porywających nie należy , ale można wytrzymać . Trzeba mieć co najmniej 10 obecności , aby zaliczyć kurs . Na koniec jest koło - bardzo proste . Prowadzący podaję wcześniej 10 zagadnień . Z tych 10 student wybiera sobie jedno , a drugie podaje prowadzący . Oprócz tego trzeba przeczytać obojętnie jaki tekst o tematyce wykładu i na kole napisać coś na jego temat . Nie trzeba pisać koła i wtedy jest 3 . Nie ma problemu z zaliczeniem . Ogólnie human jak i prowadzący dają rade . __label__meta_plus_m
moze byc zastosowanie komputerow koles jest beznadziejny nie potrafi prowadzic zajec , wszystko robicie sami i nie spozniajcie sie bo za spoznienia wywala z zajec czyli juz jak wiesz ze sie spoznisz to nawet nie przychodz bo juz nie warto . zaliczyc nie jest trudno i zadania sa latwe ale koles jest bardzo irytujacy i . . . __label__meta_amb
Opinia na podstawie kursu 1 [ wyklad ] Na wydziale : W - 12 WEMiF to czlowiek z kategorii tych co pisza lewa reka , a prawa scieraja Potrafi wylozyc teorie jaka masz znac i zrobic kilka zadan . Do cwiczen z nim to pewnie dobre przygotowanie ( niestety nie mialem z nim ) . ocena przepisana z cwiczen - hmmmm . . . czy ja wiem : P dobre calkiem ok . Wyklad byl dosc zrozumialy , no zly nie byl tylko strasznie szybki . Srednio zapisywalo sie 10 do 12 stronic A 4 . Niestety nie mialem z nim cwiczen , a zaluje bo zadania na kolach dawal dosc proste . Podobne do tych ze skryptu ( tego jego autorstwa : D ) . __label__meta_amb
Nie wiem , po co te dwa przedmioty , niczego nie wnoszą i nic nie dają . - wyklad zakonczony testem wielokrotnego wyboru z ujemnymi punktami ogolnie latwy i nie ma co sie stresowac ale wyklad to strata czasu gdyz i tak nikt nie slucha a co dopiero notuje , slajdy z wykladu sa w internecie . Obecnosc sprawdzana ale na nic nie ma wplywu . bo mi zwrocila strone z żadaniem by m zamienil ja na html ' ową . . . . ogolnie zakonczylem z ocena 5.5 ale ogolnie ten przedmiot mnie wkurzyl : ) __label__meta_amb
A więc . . . kurs ogólnie dość cieżki , wiele osób wykrusza się już na początku . Pan Paweł potrafi wytłumaczyć , potrafi też wymagać : ) W czasie semestru jest 7 kartkówek i 7 prac domowych , żeby zaliczyć kartkówke trzeba przynieść prace domową , iloczyn punktacji pr . dom . i kartkówki musi być co najmniej 0.5 ( punktacja od 0 do 1 ) . Potem koło i egzamin . Zeby mieć sprawdzony egzamin trzeba zaliczyć koło i wszystkie kartkówki . W czasie sesji zawsze do Pana Pawła ustawia się spora kolejka : ) Muszę jednak przyznać , że kurs ten był dość ciekawy i . . na swój sposób przyjemny , chociaż na prawdę trzeba było sie uczyć . __label__meta_amb
Miał em z profesorem Byczkowskim algebre I . Jasno przedstawione zasady zaliczeń , na kolokwiach zadania standardowe - Polecam . __label__meta_plus_m
Zacharewicz Marianna Kurs : Prak . kom . miedzyludzka BDB + [ / b ] Kobitka prowadzi świetny kurs ! ! Pewność siebie po nim wzrasta każdemu studentowi , który na niego uczęszczał . Jest to human , na którym trzeba się odzywać i trzeba coś robić , więc nie polcam jeśli ktoś nastawia się , że za obecności będzie dobra ocena . Ale jeśli człowiek włoży trochę pracy na zajęciach i poćwiczy , to co zostało zadane - wysiłki zostaną docenione - będzie dobra ocena , ale także będą tego skutki ( wiekszość ludzi po tym kursie trochę się zmienia i patrzy z większą odwagą w przyszłość ) . Jeśli ktoś chce wziąć swoje życie w swoje ręce i zrobić coś dobrego dla siebie - gorąco polecam ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_plus_m
Kurs : chemia nieorganiczna I - ćw . Może pani doktor ma specyficzne podejście do studentów na zajęciach , ale dzięki temu potrafi nauczyć i to bardzo dobrze . Zajęcia prowadzone na bardzo wysokim poziomie . Na każdych ćwiczeniach trzeba być przygotowanym , bo nie wiadomo kiedy się do tablicy pójdzie : wink : ale dzięki temu nie mniałem najmniejszych problemów z zaliczeniem materiału na 5 . Polecam wszystkim , którzy nie przerażą się na pierwszych zajęciach , ponieważ dr Kordon potrafi przekazać wiedze i to na wysokim poziomie : wink : __label__meta_plus_m
Twoje zdanie o prowadzącym : co by duzo mowic , odradzam tego osobnika , laborki prowadzi dosc dziwne . . . na poczatek ( choc niektorzy nie mieli pojecia o programowaniu ) program pt . " kalk u __label__meta_minus_m
miernictwo elektroniczne 2 , cwiczenia Co cwiczenia robi kartkowki na 5 min i stoi z zegarkiem mija 5 minut i nie ma przepros kartke trzeba oddac . Zanim sie zastanowilem nad zadaniem to juz trzeba bylo kartke : ( Ale jakos udalo sie zaliczyc . Pan doktor dość dobrze tlumaczy ale wszystko mowi jednym tonem glosu bez zająkniecia sie ! Mowi dosłownie regułki z ksiązek ! Zaliczenie jest na podstawie ocen z tych kartkowek oraz odpowiedzi przy tablicy . U nas zrobil chyba ok . 6 kartkówek i potem wyciaga srednia arytmetyczna ! Moja rada : UNIKAC TEGO PANA JAK OGNIA ! ! __label__meta_minus_m
Układy elektroniczne ( laborki ) , układy elektroniczne specjalne ( laborki ) Pan Nowaczyk jest bardzo sympatyczny ( chociaż , na początku wydaje się trochę " groź n __label__meta_plus_m
zaliczenie jest na podstawie obecnosci i rozgrzewki . Kobieta jest w porządku , na stepie trzeba troche poskakac : P , ale bardzo polecam dla kogos kto chce dbac o linie . __label__meta_plus_m
Na zaliczenie trzeba było przeczytać książke : ! : na podtsawie której trzeba było napisać esej : shock : Mało tego , musiał być pisany samemu ( system kontroli autorstwa : x ) Doktor baaardzo chciał nas namówić do aktywnego udziału , uwielbia polemizować , niestety moja grupa była średnio chętna do współpracy : ) Natomiast same wykłady były ciekawe i mimo że zapisał em się z myślą spania w tym czasie , to prawie na każdych zajęciach uważnie słuchał em ! Jednak bumelanci będą niezadowoleni . . . __label__meta_amb
Angielski Moze byc Kobietka nie jest bardzo wymagajaca , nie robi duzych problemow z zaliczeniem . Trzeba napisac 2 kolokwia , zdazaja sie rzadko kartkowki . Zajecia nie byly jednak porywajace ani zbytnio interesujace wiec w pelni tej pani nie polecam . Jednak jesli ktos chce odbyc bezstresowy kurs to jak najbardziej : ) __label__meta_amb
Algebra z Geomatria Analityczna 1 Elektryczny 1 wyklad zaczal od slow " Jeze l __label__meta_plus_m
Kurs : Angielski B 1 / E Polecam [ / b ] Bezstresowe zajęcia , bardzo sympatyczna Pani . Dopuszcza w zasadzie do egzaminu ( nawet przy kilku nieobecnościach - wystarczy powiedzieć że ma się coś innego do zrobienia w trakcie angielskiego ) . Zajęcia ciekawe , coś się dzieje . Warto . __label__meta_plus_m
Sympatyczniejszego Krasnoluda na naszej uczelni TO NIE MA ! Poza tym pod dluga , siwa broda i za okularami kryje sie fajny czlowiek . Moze na wykladach sie zasypia , bo dr czyta skrypt , ale mozna latwo zgadnac jakie zadania da na kolokwium / egzaminie . Ma pozytywne nastawienie do ludzi . Czesto zwraca sie do studentow " __label__meta_plus_m
Analiza matematyczna 1 i 2 - WYKŁAD Ocena : Może być [ / b ] Facet ma swój swiat , ale na wykładach jest to co ma byc . Problem w tym ze mówi cicho i na sali robi sie coraz głośniej i nikt go nie słucha . : ) Podejście do studenta neutralne - Jeżli chcesz to ci wytłumaczy wszystko . Jeżeli chodzi sie na wykład to AM nie jest taka straszna . . . __label__meta_amb
Bardzo dziwię się temu postowi . . . ale napisze swoje zdanie . . . uważam że bryja jest bardzo niemiła dla studentów a czasem wrecz chamska . Zdecydowanie odradzam , juz lepiej zrobic to z mironem - bedzie spokojniej i z gościem mozna sie porozumiec , a z bryją nie masz szans pogadac . __label__meta_minus_m
Algebra 1 , Algebra 2 , wykład , ćwiczenia doktor Pawlik jest bardzo pozytywnie nastawiony do studenta i zapewne do całego świata , ale wykład jest niesamowicie chaotyczny - niby przepisywanie skryptu , ale niepotrzebnie zamieszane , dużo łatwiej przyswaja się wiedzę wprost ze skryptu , ( bez udziału doktora Pawlika : - p ) ; kolokwia i egzaminy raczej łatwe , dużo humoru , atmosfera przyjemna - gorzej z istotą zajęć , czyli nauczaniem . . . Ze względu na przystępne warunki zaliczenia i ogólnie pozytywną postawę - polecam , lepsi studenci nie będą jedak zachwyceni . __label__meta_amb
Bardzo dobry człowiek ! Co prawda wykłady średnio ciekawe , a wykonanie folii pozostawia wiele do życzenia . Ale zaliczenie na 5 sprowadza się do uczestnicwa we wszystkich lub prawie wszystkich ( możliwość 1 nieobecności ) . Można się wyspać lub pograć w Quake ' a na przyniesionym laptopie . Polecam ! __label__meta_plus_m
Kurs : kultura języka polecam ! ! [ / b ] zajęcia ciekawe - ta Pani potrafi przegadać kupę czasu , o jej rodzinie wiem już chyba wszystko ; ) wystarczy być i słuchać - a że mówi ciekawie , to nawet nie myśli isę o spaniu i " kied y __label__meta_plus_m
Laborki odbywały się w przyjemnej atmosferze : ) Nikt nie miał najmniejszych problemów z zaliczeniem . Koła na prawdę proste , nie ma sie czego obawiać . Chociaż to może dlatego , bo i tak nie będziemy chemikami ( to był kurs dla studentów fizyki ) . Tak czy inaczej , jeśli wahasz się między Panem Apostolukiem , a Panią Kołodziej - to wiesz już kogo wybrać ; ) __label__meta_plus_m
W sumie wyklady z panem profesorem to przepisywanie skryptu : ? Dokladnie definicja za definicja i wykres za wykresem . Na dodatek czesto sie myli rozwiazujac zadania : ? Fatalna wymowa - usypiajacy , monotonny glos ; nie patrzy na studentow - raczej okno , sciana , tablica : lol : I wyglada na takiego zastraszonego ; ) Kola - standardowe zadania ze skryptu , raczej proste . Sprawdza zadania metoda 0 , 1 , 5 ( nic niezrobione , cos zaczete , poprawny wynik ) . Nie liczcie ze utargujecie jakies punkty . Jak braknie 1 pkt do zwolnienia z egzemu - bierze na dopytke . __label__meta_amb
Wykłady prowadzone jasno , bez niedomówień - w zasadzie jak dla uczniów liceum . Zadania na kolokwiach do złudzenia przypominają te robione na wykładzie ; ) Atmosfera zajęć miła i profesjonalna . No i naprawdę , nie znam nikogo kto powiedział by złe słowo na panią doktor . __label__meta_plus_m
: Biologia 1 , wykład : ok ! Pani dr jest zawsze świetnie przygotowana do zajęć . Prezentacje komputerowe przez nią przyniesione są zawsze czytelne , a wykłady , chociaż prowadzone w bardzo szybkim tempie , dużo dają i warto na nie chodzić . Bardzo polecam . . . __label__meta_plus_m
Bardzo przyjemny kurs , mozna sie troche poruszac ( bywają ciekawe gry jako rozgrzewka ) a przyswoic sobie kilka postaw do wykonywania roznych technik w aikido , oczywiscie przez jeden semestr nie da sie nauczyc niczego konkretnego ale jako wstep albo jako ciekawostka jest bardzo fajne . Warto tez dodac ze pan Piotr potrawi nieraz niezle zmeczyc studentow , ale o to chyba chodzi na wf - ie zeby sie pomeczyc troszke : ) Zaliczenie z obecności , wyjsciowa ocena to 5 , mozna miec dwie nieobecnosci ale kazda z nich to ocena w dół , ale nieobecnosci mozna odrabiac w dowolnym terminie ( tylko on prowadzi zajecia z Aikido ) , wystraczy tylko przyjsc , pocwiczyc i po zajeciach zgłosić się ze sie odrabiało i już : ) __label__meta_plus_m
Kurs : Niemiecki A 2 / E bdb [ / b ] Kobitka jest niesamowicie sympatyczna . Gdy się chce czegoś u niej nauczyć - nie ma problemu ( ale trzeba faktycznie samemu wykazać chęci , bo nie ma do niczego przymusu ) . Żadnych kartkówek , tylko sporo zadań domowych , ale można mieć 5 ich braków , więc . . . Kolokwium sprawdzające - nie za trudne , wystarczyło trochę poprzeglądać notatki ( sporo słownictwa ) . Atmosfera na zajęciach jest super , jak dla mnie - zdecydowanie jest to zachęta do nauki : ) Egzamin A 2 zdała m na 4 , więc jak widać nieźle : ) Polecam gorąco ! ! ! __label__meta_plus_m
kurs Technika a Cywilizacja Z zaliczeniem nie ma najmniejszych problemów - zaliczyli wszyscy , a i o lepszą ocenę niż 3 też bardzo łatwo . Ja bez większego wysiłku dostał em 5 , 5 tylko za to że na początku semestru oddał em kilka rysunków malowanych ręcznie ( wyglądały profesjonalnie , a tak naprawdę nie miał wiele wspólnego z tym jak powinno wyglądać : wink : ) . Dodatkowe plusy można zdobyć ' występując ' na forum oraz wygłaszając swoje opinie na zadany temat . Na początku semestru ' wyciągał ' do takich wypowiedzi ( co może być dość irytującym przeżyciem dla osób z natury nieśmiałych ) , ale z biegiem czasu te nawyki osłabły . Trzeba też robić ' teczkę ' czyli stos kserówek ( około 200 kartek na głowę ) , których i tak nikt chyba nie przeczytał ( więc nie wiem jaki był ich sens 8 ) chyba jakieś powiązania z ludźmi z ksera : wink : ) Gorąco polecam mimo wszystko . __label__meta_plus_m
ocena : tak sobie Jako człowiek wpożatku ale jako ćwiczeniowiec gorzej fakt robi zadania ale przeplata to jakimis dowodami nie wiem po co z zaliczeniem nie ma problemów . __label__meta_amb
Malcher Kazimierz Józef , dr inż . fizyka 1 , ćwiczenia Unikać tego Pana . Już dawno powinnien być na emeryturze a męczy biednych studentów szczególnie na wydziale elektrycznym . Daje ciężkie zadania , co 2 tyg . jest kartkówka i na koniec zaliczenie do którego moga przystapic osoby które zaliczyły większość kartkówek . Ponadto później na ustnym egzaminie którego on nigdy nie prowadzi ma sie już " minu s __label__meta_minus_m
Analiza 1 Na 2 grupy ćwiczeniowe ( 70 osób ) przepuścił z 5 po II terminie egzaminu . Ilość osób , które zdały w kołach : 0 . I gdzie te proste zadania ? Chyba , że na algebrze jest inaczej . . . __label__meta_minus_m
Ogolnie : nauczyciel pelna gębą ! ! ! ! Ma swietne podejscie zarowno do swojej pracy jak i studentow . Problemy i zagadnienia prezentowane bardzo klarownie . Szkoda ze nie ma takich wiecej ; / __label__meta_plus_m
algebra z geometrią analityczną . bardzo gorąco polecam , jak dla mnie super ćwiczeniowiec . wiele ludzi nie podziela mojego zdania , ogólnie daje sobie " wleź ć __label__meta_plus_m
Moja opinia na podstawie równań różniczkowych . Marian faktycznie napieraz zadanka w trybie takim jak byś przekładał kartki w skrypcie jego współautorstwa . ale dzięki temu że rozwiązuje zadnia ze skryptu masz więcej przykładów rozwiązanych . ja przed każdym kołem przerobił em zadania do samodzielnego rozwiązenia i przykładowe koła i na prawde da sie zaliczyć bo nic ponad skrypt nie trzeba robić . ps . drugie koło polał em , ale miał em to szczęcie że całościówke układał Krzemiński i zadanka były banalne = dostał em 4 . polecam zapisac sie do krzeminskiego a na wykłady chodzić do gewerta . : | : | : | __label__meta_amb
Kto : dr I . Rutkowska Kurs : chemia nieorganiczna II ćw . Ocena : bardzo polecam [ / b ] Pani dr jest miła , usmiechnięta i co najważniejsze - dobrze tłumaczy . Ma czas dla studentów na konsultacjach , jedna z najlepszych prowadzacych . Gorąco polecam ! __label__meta_plus_m
Analiza matematyczna II THE BEST Ogólnie to Pani Mgr Bihun jest świetną prowadzącą . . . . Na zajęciach zero stresu , jednakże warto chodzić do tablicy ( dodatkowe punkty ) , a także Pani Bihun po krótce przedstawia materiał " teor e __label__meta_plus_m
UCIEKAC I TO JAK NAJDALEJ Wyklady niezrozumiale , studentow uwala duzo , na kolach sa punkty ujemne , dzieki ktorym trudno jest zaliczyc . Generalnie nie warto . __label__meta_minus_m
Zajecia nudne jak flaki z olejem . Nie da sie ich chyba nie przespac . U nas zaproponowal ze kazdemu kto sie pojawi 5 razy stawia 3.0 ( postawil 3.5 ) . Jezeli ktos byl bardziej ambitny : kolokwium ( chyba 15 pytan ktore wczesniej dal ) . . . __label__meta_amb
języki programowania ( wykład , projekt ) BARDZO GORĄCO POLECAM ! ! ! jest to najlepszy wykładowca , jakiego spotkała m na tej uczelni . ma bardzo dużą wiedzę , wykład prowadzi ciekawie , jasno i mówi o rzeczach , które mogą się przydać . wykład jest zaliczany na podstawie kolokwiów , pytania ściśle związane z tym , co było na wykładach , próg na zaliczenie śmiesznie niski . na projekcie dość wymagający - projekty nie są łatwe . ( na projekt można nie przychodzić , trzeba oddać 3 prace na zaliczenie ) ale sporo można się nauczyć , ten Pan jest dla studentów - zawsze można o wszystko spytać i dostaje się wyczerpujące odpowiedzi , każdy problem można rozwiązać . jak już napisze się projekt to można być spokojnym - wstawia 5 i 4 , jak jest b.dobry 5.5 . skarbnica dobre humoru , po zajęciach można na luzie pogadać : ) na projekcie kiedyś tłumaczył nam druty - przed kołem ; ) naprawdę inteligentny facet , POLECAM ! ! ! __label__meta_plus_m
Najlepszy cwiczeniowiec z jakim mialam zajecia . Poza tym , ze mlody i sympatyczny : - ) to do tego w ciekawy sposob przekazuje wiedze . Docenia jak ktos sie stara , ale nie znosi chamstwa . Kolokwia nie sa trudne - taki standart ogolnouczelniany . Zajacia na ogol uplywaja w milej atmosferze . Czasem moze zdarzyc sie jakas niezapowiedziana kartkowka , ale ogolenie polecam ! __label__meta_plus_m
Opinia na podstawie kursuprogramowania Na wydziale : IŚ Sposób prowadzenia zajęć : zrozumiały Czy potrafi nauczyć ? Tak Podstawa oceny w indeksie / zaliczenia : projekty ( programy w Pascalu ) Niespodziewajki : brak Poczucie humoru humoru Ogólne podejście do studenta : przyjazne Ocena ogólna : 5 ( 1 - 5 ) Pani Teresa jest osobą pozytywnie zakręconą , na początku może wydać się troche ostra , ale to tylko pozory , jeśli ktoś nie kuma Pascala to bez problemu może liczyć na pomoc innych , prowadzący nie sprawia problemów . __label__meta_plus_m
dr . hab . inż . Motyl E . Kurs : Podstawy Elektrotechniki i Elektroniki - wykład Ocena : Może być [ / b ] U pana Motyla miał em wyżej wymieniony kurs , jako wykładowca jest moim zdaniem mierny , mamrocze coś pod nosem , kiedy pisał na tablicy ciężko było cokolwiek z tego wyłuskać , wali to wszystko w sumie dla siebie , po paru zajęciach zmienili śmy sale na taką z rzutnikiem i wtedy przychodzenie na wykłady już całkowicie straciło sens gdyż pan doktor non stop zmieniał slajdy i nadal mamrotał do nich pod nosem : ) Warunkiem zaliczenia - Egzamin , zrobił nam 2 grupy , parzystą i nieparzystą [ zależnie jaka liczbe liter w nazwisku się miało : P ] i każda miała swoje 30 zagadnień , które były w identycznej formie na egzaminie . 3 terminy egzaminu , ja zaliczył em na pierwszym na 4 . Dość łatwo ściągnąć ale trzeba uważać , u mnie na 1 terminie zaliczyło 10 z 30 osób , na 2 z 6 i dopiero na trzecim reszta . Ogólnie - może być gdyż wykład kiepski ale na egzamin łatwo się nauczyć i zdać __label__meta_amb
jednym slowem , nie zapisac sie do niego , kartkowki na cwiczeniach w miare proste , wystarczy troszke pomyslec , wyklad nie jest tak zle , ale gosc wymagajacy i trudne zasady ma , nie dogadasz sie z nim nigdy , wywala duzo osob , nie wiem co to za przyjemnosc wywalic studentow i nie zaliczac . odwazny czlowiek , jak mowi masz prawo do 4 nieobecnosci , to do 4 niewiecej , nie wiecej , bo cie wykresli i to powaznie . co jeszcze powiedziec , ja osobiscie nie radze , jesli jest wybor to sie do niego nie zapisujcie . __label__meta_amb
Kto : Barbara Juroszek Co : Wybrane Problemy Techniki Medyczej Wydział WPPT , ocena 4 , 5 [ / b ] Wykłady czasami ciekawe , czasami trzeba zabrać poduszke . + za to , iż nie trzeba robic notatek , wszystko umieszczone w internecie - monotonność wykładów , ileż można patrzeć na prezentacje Egzami : wystarczy kilka razy przeczytać udostępnione notatki , chodzić na wykłady . Nie powinno sie odpuszczać jakiegoś wykładu , gdyż egzamin 15 pytań , jest na zasadzie pytanie - odrazu pisze sie odpowiedziedz , wszystkie pytania są z około 1 - 2 zagadnień , lecz losową sprawą jest z któych ; ) Zaliczenie łatwe , można wiele razy poprawiać ocene . btw : wydaje sie ze lubi chłopców ; ) : mrgreen : __label__meta_amb
Katyńska E . mgr pływanie Ocena : bardzo dobry [ / b ] pani ta prowadzi mnóstwo róźnych zajęć , basen w jej wykonaniu jest debeściacki , narzuca ile mamy przepłynąć i idzie na ploty , więc wystarczy z 10 długości zrobić w ciągu całej godziny , zaliczenie na postawie obecności . __label__meta_plus_m
: Analiza mat I , wykład i ćwiczenia : Polecam Na wykłady faktycznie nie warto chodzić , bo wszystko jest przepisywane ze skrytpu , natomiast baaardzo polecam go jako ćwiczeniowca . Jest kompetentny i skrupulatny . Na ćwiczeniach robi się dużo zadań . Zawsze daje studentom szansę , żeby sami się zgłosili - stawia plus za każde dobrze zrobione zadanie ( plus = jeden punkt doliczany do kół ) . Liczba plusów jest nieograniczona , więc na każdych zajęciach raz się zgłaszając , można przez semestr zdobyć aż 15 pktów ! Minusów nie stawia , chyba że sam wyrwie do odpowiedzi , np za przeszkadzanie . Ogólnie - polecam __label__meta_plus_m
rowniez POLECAM Osobiście miał em problem z nauczeniem sie czegokolwiek , być może dlatego , że dużo wykładów opuścił em ; [ Ale i tak trzeba sie nieźle postarać żeby zaliczyć koła : ) __label__meta_plus_m
Kto : dr E . Żymańczyk - Duda Kurs : biologia I - wykład Ocena : w porządku : ) [ / b ] Wykład z biologii I wspominam jako jeden z najciekawszych . Pani dr jest zawsze bardzo dobrze przygotowana , pokazuje slajdy i rysunki , wykład prowadzony w miłej i profesjonalnej atmosferze . Co do egzaminu . . . no to już inna historia ; ) __label__meta_plus_m
To co mówi pan profesor może i jesst ciekawe i nieraz potrafi zainteresować , ale minusem jest to w jaki sposob on to mówi . Jego głos jest strasznie monotonny i po 30 min wykładu myśli sie albo o tym zeby sie gdzies położyć i zasnąć albo o tym zeby sobie juz gdzies pójść . Kazdy zapisany na kurs ma od razu 3.0 w indeksie bez chodzenia na jakikolwiek wykład , jeśli chce sie mieć wyższą ocenę to na jednym z ostatnich wykładów jest kolokwium . Profesor nie mówi z jakich zagadnieni doklanie ono będzie , tylko ogolnie ze z tego co było na wykładzie , zapowiadał też że jak ktoś przyjdzie na to kolokwium i nie napisze nic , albo napisze kompletne bzdury nie związane z tematem to go obleje , ale u mnie w grupie takie cos nie miało miejsca , może dlatego ze kolokwium pisalo jakies 15 osob z 70 osobowej grupy . . . oceny z koła miały pełny rozrzut od 3.5 po 5.0 w odosobnionych przypadkach __label__meta_amb
Kurs : Analiza matematyczna II Ocena : Polecam [ / b ] Pani magister tłumaczy bardzo dobrze , jezeli masz z czyms problem - idz na konsultacje to na 100 % zrozumiesz ; warto tez przed kolokwium wybrac sie na konsultacje . . . : ) Kolokwia znosne - nie sa superproste , ale do przejscia . Do tablicy tez warto chodzic - dodatkowe punkty i ewentualna dopytka przy niewielkim deficycie punktów przy zaliczeniu . . . . poza tym bardzo sympatyczna kobieta : ) __label__meta_plus_m
Nie wiem skąd ten człowiek ma doktora chyba z Niskich Łąk . Na wykłady nie warto chodzić bo jest on skryptem na tablicy . Błądzi w zadaniach . Generalnie koleś do bani . __label__meta_minus_m
Zdarza mu się nie pojawić na zajęciach . Na wykładzie często ma tak , że coś zacznie powie ogólnie ale jak przyjdzie do szczegółow to mówi : , , To jest proste tylko ja tego nie pamiętam ' ' . Z zaliczeniem problemów nie było . Lubi bilard . __label__meta_amb
ogólnie faceci mają spory luz , ja jako przedstawicielka tej drugiej strony mogę powiedzieć tyle , że jeśli nie przeszkadza Wam to , że " jeźd z __label__meta_amb
równania różniczkowe zaliczenie bez problemu , wystarczy rozwiązać zadania które podaje zaraz przed kołem lub usiąść koło kogoś kto je rozwiązał . żeby nie dostać 3 trzeba naprawdę się postarać ; ) słyszała m , że na innych kursach nie jest tak spoko , twierdzi , że czego mieli śmy się nauczyć ( analiza 1 , 2 ) to już się nauczyli śmy , więc rr to tylko formalność . polecam ! __label__meta_plus_m
Opinia na podstawie kursu płynów II - laborka - Wędrych jest oki . Moim zdaniem najlepszy wybor na laboratorium z MP 2 . Wsyztsko mozna dogadac . Nie wymaga za wiele w stosunku do " konk u __label__meta_plus_m
O wykładach się nie wypowiadam , bo zawitał em na nie tylko 2 razy . Ale wystarczyło mi , żeby stracić chęć na pojawianie się tam wiecej razy . Kolokwia dość trudne , chociaż zadania tematycznie się powtarzaja , na kołach i egzaminach obowiązywał pewien kanon , czyli jedno zadanko ekstrema i p . przegięcia , jakąs styczna do wykresu , granica z H ' opitalla , całka wymierna , czyli ogólnie da sie przewidzieć co będzie . Całki to jego konik , są chyba najtrudniejsze ( " całk i -sera f __label__meta_amb
Opinia na podstawie kursu płynów I - ćwiczenia - Na wydziale : IŚ Sposób prowadzenia zajęć : zrozumiały Czy potrafi nauczyć ? Tak Podstawa oceny w indeksie / zaliczenia : kolokwium , nie negocjuje Niespodziewajki : brak Poczucie humoruzy Ogólne podejście do studenta : neutralne Dr Wędrychowicz jest osobą bardzo spokojną , sam rozwiązuje zadania na tablicy , nie pyta , żeby zaliczyć trzeba jednak troche posiedzieć nad zadaniami , kolokwia dość trudne ale nie nie do przejścia __label__meta_plus_m
Białas Wiesław , dr fizyka h 2 laborki [ / b ] jezeli nie zalerzy ci na ocenie to nie jest problem z zaliczeniem ( 3 ) nie podoba mi sie jego system oceniania ! ! ! wogole meczysz sie nad sprawkiem a on ci wstawi 3 mozna dostac drgawki nerwicowej jezeli nie zalezy ci na ocenie to nie jest problem z zaliczeniem ( 3 ) ja osobiscie by m go unikal nie lubie takich ludzi [ / b ] __label__meta_amb
Opinia na podstawie kursuróżniczkowe Na wydziale : IŚ Sposób prowadzenia zajęć : zrozumiały Czy potrafi nauczyć ? Tak Podstawa oceny w indeksie / zaliczenia : 4 kartkówki w trakcie semestru , 2 kolokwia Niespodziewajki : brak Poczucie humoru : w normie Ogólne podejście do studenta : przyjazne , negocjacje raczej odpadają Ocena ogólna : 4 ( 1 - 5 ) Zajęcia prowadzone w sposób zrozumiały , stopień kolokwiów średni , jeśli się człowiek uczy to spokojnie zaliczy __label__meta_amb
dr Anusiak Jan Kurs : Analiza 2 ćw raczej nie . [ / b ] Starszy , bardzo miły Pan . Niestety . . . Nudno , powoli , nieskutecznie . Na ćw z dr Anusiakiem nie nauczysz się prawie nic . Przykładów jest mało , nie są rozwiązywane do końca . Dużo mówi o sprawach niezwiązanych z przedmiotem . A gdy przyhodzi kolokwium . . . są dwie opcje : 1.zadania są trudne ale mozna korzystac z własnych notatek ( ! ! ! ) i generalnie po cichu ściągać , ostatecznie zaliczenie bez problemu , więc i zwolnienie z egzaminu ( Bogu dzięki , skoro mało wiesz po ćwiczeniach ) . 2 . ( tę znam od kolegi z Chemicznego ) : z jakiegoś powodu dr przestaje być miły i kolokwium idzie kiepsko . Potem egzamin = problem ( mało wiadomości z ćwiczeń ) . __label__meta_amb
Łatwe wejściówki z fizyki , za sprawozdania jeżeli są na temat daje 5 . Bardzo fajnie , jeśli czegoś nie wiesz chętnie udzieli ci pomocy . Zajęcia bezstresowe : D __label__meta_plus_m
Fizyka H 1 ( wykłady ) nie polecam , choc podobno do przejscia [ / b ] niestety nie polecam , oblala mnie kilka razy . . choc nawet w urodziny . . tez oblalem : | eh . niezbyt przyjemne . . wyklady ze slajdow dostepnych w internecie . wykuć i ujdzie zdać __label__meta_amb
MIał em analizę 1 z Panem M . Straszne nudy na wykładzie ( głównie przepisywanie skryptu ) , w ogóle nie umie tłumaczyć , zadania robi na tablicy z błędami ( i tak nie zdążysz przepisać bo wszystko zasłania swoją posturą , jak odsłoni to zmazuje ) . Kocha robic dowody twierdzeń , ale robi tylko te które sa na końcu skryptu . Ale sa i plusy . Koła banalne ( wystarczy przerobić solidnie skrypt i masz 4 ) , zadania na kołach wzięte wprost ze skrypty ( pozmieniane dane ) . Ogólnie dla ambitnych nie warto , a dla tych co chcą przejśc na 3.0 - warto się zapisac , nie ma sensu chodzic na wykłady , trochę własnej pracy i będzie dobrze : - ) __label__meta_amb
język niemiecki B 1 / E średnio na jeża Wszystko zależy od Ciebie - jeżeli znasz język i zapisanie sie na kurs to tylko formalność to proszę bardzo - na zajęciach niczego się nie nauczysz , choćbyś chciał . Plus jest taki , że na zajęcia chodzić nie trzeba ( ale równie dobrze można sie an eksternistyczny zapisac co nie ? ? ) . Człowiek sympatyczny i co z tego ? ? No nie wiem , ja się niczego nie nauczyła m . . . była to dla mnie czysta strata czasu . . . __label__meta_amb
W swiecie Skrzatow moze jedynie konkurowac z dr Krzeminskim : - ) Sympatyczny wykladowacca z pozytywnym nastawieniem do studenta ( zwlaszcza takiego , ktorego nie widzi : - ) ) . Zaliczyc latwo , chociaz lepiej jest sie uczyc z Gleichgewichta niz jego wykladow : - ) . Dobrze wspominam z nim algabry : P Polecam ! __label__meta_plus_m
Opinia na podstawie kursu wytrzymałość materiałów I Na wydziale : IŚ Sposób prowadzenia zajęć : zrozumiały Czy potrafi nauczyć ? Tak Podstawa oceny w indeksie / zaliczenia : przepis z ćwiczeń Niespodziewajki : brak Poczucie humorupane pokłady Ogólne podejście do studenta : pozytywne Polecam , wszystko klarownie wytłumaczone , __label__meta_plus_m
Opinia na podstawie kursueorganiczna Na wydziale : IŚ Sposób prowadzenia zajęć : niezrozumiały Czy potrafi nauczyć ? Nie Podstawa oceny w indeksie / zaliczenia : egzamin , test otwarty Niespodziewajki : brak Poczucie humoruzy Ogólne podejście do studenta : pozytywne Zajęcia prowadzone dość chaotycznie , ciężko cokolwiek zanotować , widać że ma wiedze tylko nie bardzo jest ją wstanie przekazać , za to prowadzący ma wielkie serce dla studentów , kilka terminów egzaminu , pytania nie najtrudniejsze , mało kto nie zalicza __label__meta_amb
Opinia na podstawie kursu wykreślna - ćw - Na wydziale : IŚ Sposób prowadzenia zajęć : zrozumiały Czy potrafi nauczyć ? Tak Podstawa oceny w indeksie / zaliczenia : 2 kolokwia Niespodziewajki : brak Poczucie humoru : w normie Ogólne podejście do studenta : pozytywne Na każde zajęcia do zrobienia 3 - 4 rys . ( dość łatwe ) , pyta przy tablicy z zadanych rys , pomaga , naogół stawia dobre oceny chyba że faktycznie nie ma się pojęcia , kolokwia standartowe , nic czego wcześniej nie było , polecam , zajęcia prowadzone w miłej atmosferze __label__meta_plus_m
informatyka 1 wykład jak trafił się ten Pan , to nie za dobrze : | wykład prowadzony bez sensu , niczego się nie można dowiedzieć . zawsze do tyłu względem ćwiczeń , wymaga by być na tych nudach - sprawdza obecność lub wywołuje na końcu wykładu parę osób losowo z dowodami . na koncu jest test - pytania z kosmosu , ja grała m w " chyb i ł-traf i __label__meta_minus_m
Kurs : Angielski B 1 / E Dostateczna [ / b ] Ta pani zabardzo nie ma pomyslu na prowadzenie zajec , do egzaminu przygotowuje srednio jesli sam nie masz odpowiedniej wiedzy mozesz miec problemy . Sadze , ze poziom tych zajec bylby dobry na B 1 bez egzamu . __label__meta_amb
Algebra liniowa 2 na wydziale elektrycznym AiR : 2 kolokwia na wykladzie bo nie ma ćwiczeń Heh trzeba usilnie sie starać żeby zrozumieć ta panią . Bałagan jaki robi na tablicy przechodzi ludzkie pojęcie . Często się gubi przy rozwiązywaniu zadań . W głowie oblicza skomplikowane równania a nie potrafi dodać dwóch małych liczb : ? Pierwsze kolokwium było nawet proste , a zadania były częściowo z poprzednich lat , ale na drugim kolokwium juz nie było tak różowo Ogólnie gdy ktos ma wybór ( bo pani prowadzi również zajęcia z algebry 1 ) to unikajcie Da się zaliczyć ale trzeba się mocno wygimnastykować . Pani ta nie uznaje żadnuch zaliczeń poza kolokwiami więc o dobiegach nie ma mowy __label__meta_minus_m
Trudno mi ocenić tego prowadzącego , bo miał em z nim tylko zastępstwo przez kilka zajęć więc informacje są szczątkowe ( zawsze jakaś informacja , a jak wiemy dziś najcenniejsza jest informacja , opinię dodał em m.in dlatego że sam o prof . nic nie wiedział em : wink : ) Graficzny zapis konstrukcji ( laborka ) elektryczny Prowadzi zajęcia bardzo sztywno . Tłumaczy co i jak i się zabierasz do roboty . Jeśli cokolwiek sensownego narysował eś to da ci zaliczenie . Na kilku pierwszych zajęciach nie oblał chyba żadnej osoby ( u innych to się zdarzało ) . Nie wiem jak ocenia rysunki ( prace domowe ) , bo nasze po prostu zebrał nic nie mówiąc . Po kilku tygodniach prof . skończył zastępstwo więc nie wiem czy jego spokojne podejście i sposób oceny wynikał z tego , że taki jest czy z tego , że było to zastępstwo . Z innych źródeł słyszał em , że nie jest zły __label__meta_amb
Był em raz u niej na odróbce , wykopała mnie na godzinę przed zakończeniem laborek , jest nieprzystępna , plotkuje , obgaduje , poniża i wydziera się na studentów . Nie masz u niej żadnych szans . : evil : __label__meta_minus_m
Kto : dr Liliana Janicka Kurs : analiza matematyczna II ( wykład i ćwiczenia ) Ocena : odradzam [ / b ] Pani doktor ma specyficzny sposób bycia , chociaż wydaje się starać - powiem , że nie potrafi wytłumaczyć tego , co robi . Zmienia treść zadań , komplikuje , nie rozwiązuje do końca - " __label__meta_minus_m
Kurs : POLECAM Ocena : L - 5.0 P - 5.0 Laboratorium Pan Jagielnicki jest naprawde spoko : D Duże poczucie chumoru . Laboartormum to czyta przyjemność . Pierwsze L to word : D tekst : D 2 L - Exel wykres + 2 tabelki : D 3 L - wizytówki : D 4 L - Power Point Prezentacja z wizytówek grópy : D Projekt Dowolny program przedstawiony na Pana Jagielnickiego laptopie który jest podłączony do " żutn i __label__meta_plus_m
Kurs : Analiza 1 - wyklad Odradzam [ / b ] Juz po samym wykladzie mialem konkretne pojecia , jak przegowniany z niego prowadzacy . Utwierdzily mnie w tym przekonaniu relacje kolegow , ktorzy mieli przyjemnosc miec z tym panem cwiczenia na analize II . Radze trzymac sie z daleka ! __label__meta_minus_m
Bardzo fajna kobitka ale czasami ma problemy ze znajdowanie problemów w kodzie TP [ wtedy wołała Tyca a podchodził i odrazu wiedział co jest nie tak : ) ] Z zaliczeniem nie robi większych problemów . __label__meta_amb
Angielski w nauce i technice Absolutnie polecam Zajęcia bardzo ciekawe i bezstresowe . Pan Mariusz wie chyba wszystko o wszystkim , na każdych zajęciach dowiadujesz się czego i która jest akurat rocznica : ) Dwa kolokwia plus niezapowiedziane kartkówki ( u nas były dwie ) polegające na przetłumaczeniu kilku słówek na angielski . Uwaga ! Przyłapanie na ściąganiu to 2.0 z danej pracy . Ponadto obowiązkowy referat 15 min na wybrany temat . Oceny końcowe : pomiędzy 4 a 5 . U nas jedna dziewczyna olała referat i ściągała na jednym kole ( przyłapana i wyproszona z sali ) a dostała 3 , 5 . __label__meta_plus_m
Kto : dr Maria Szeloch Kurs : podstawy zarządzania Ocena : lepiej nie : ? [ / b ] Straszne nudy , mało nie zasnęła m . Nie wiem , jak inni , ale ja szczerze mówiąc nic nie wyniosła m z tych zajęć . Prowadząca jest może miła , ale sama forma wykładu mnie odrzuciła . __label__meta_minus_m
Jeśli chodzi o pierwszy kurs - troche nudnawy wykład , na którym sporo osób chcąc urozmaicić sobie czas spożywała wysokoprocentowe napoje wyskokowe ; ) Obecność była sprawdzana , ale nie miała wpływu na ocene . Za to koło było dość zakręcone , z ujemnymi punktami . . . Drugi kurs był o wieleprzyjemniejszy , w semestrze mieli śmy 3 laborki z multimedialnych technik komputerowych , które przeszły łatwo lekko i przyjemnie . Co prawda trzeba było się przed laborkami przygotować ( w szczególnosci przed MatLabem ) ale mimo wszystko było ok . __label__meta_amb
Kurs : Algebra z geometrią analityczną ( w . + ćw . ) Zszokował mnie fakt , iż tego TEMATU jeszcze tu nie ma : ! : : shock : Nie no serio , o Kornelu Morawieckim można pisać i pisać . . . człowiek - historia . Chyba wszyscy , którzy mieli z nim do czynienia to potwierdzą . . . : ) Człowiek jest niesamowity po prostu : ! : Jeśli chodzi o nauczanie to . . . hmm . . . może i potrafi nauczyć . Ja miała m z nim algebrę i radzę zaliczać u niego ( w kolokwiach lub za pomocą tzw . dopytki ) bo zadań z egzaminu on sam nie potrafi rozwiązać . Autentycznie - sam to przyznał . Ale na wykładach bywało ciekawie . . . rzekłabym bardzo ciekawie , wręcz przekomicznie . . . : lol : __label__meta_amb
Tak samo moge polecic na algebre I - spoko czlowiek - byle takich wiecej na polibudzie ! 4 kartkowki - 2 kola - ZAJEBISCIE POLECAM ! __label__meta_plus_m
Bardzo przyjemna osoba , przyjazna studentom , mowi po imieniu co poprawia bardzo relacje . . . nie " spra w __label__meta_amb
Wykłady u Pani doktor wyglądają standardowo : szybko pisze , często ściera tablice ale idzie nadążyć . Prawie cały materiał jest z jej skryptów . Zaliczenie : w ciągu semestru 4 koła , potem egzamin pisemny i ustny , ewentualne poprawki i mozliwośc przedłużenia sesji , warto też być aktywnym na ćwiczeniach i jakoś zaplusować u Pani doktor , ułatwia to zaliczenie . Stosunek do studenta : jak najbardziej w porządku , można pogadać o wielu sprawach , czasami opowiada historyjki z przeszłości . Dla osób którzy chcą postudiować algebre bardzo polecam ! Troche wysiłku i można spokojnie wyciągnąc 5 na koniec . hmmm to ja wprowadze Was w pewne arkana egzamow u pani J . , otoz zdaza sie dosyc czesto ze zestawy ( szczegolnie te " ratu n __label__meta_plus_m
Jagielnicki Ryszard , Dr Miernictwo elektroniczne ( laboratorium ) Ocena : baardzo polecam ! [ / b ] zajęcia bardzo przyjemne , miła atmosfera , jak cos nie wiem moze wytlumaczyc a Ty na pewno zrozumiesz . nie ma sprawozdan tylko protokoły . trudno nie zaliczyc . czasem moze pytac , ale wystarczy raz przeczytac instrukcje i na pewno sie odpowie . koncowa ocena 4 - 5 __label__meta_plus_m
: ) Zajęcia prowadzone są w tawernie , więc macie blisko od uczelni . Jednak nie próbujcie przyjść na zajęcia podchmieleni , mgr Minikowski nie znosi tego ( co jest oczywiście zrozumiałe ) . Zajęcia nie są wogóle stresogenne , nie musisz cały czas stać przy stole tenisowym , w razie zmęczenia możesz sobie przysiąść . Jeśli nie było Cie na jakichś zajęciach , możesz się umówić , że zaliczysz je u innego prowadzącego . Musisz mieć oczywiście usprawiedliwienie z tego dnia . Każda nieobecność to jest ocena w dół na koniec chyba , że odrobisz ten termin . na koniec jest krótki , bezstresowy egzamin ( bez paniki ) . Na egzaminie masz m.in . zaprezentować fragment gry , oczywiście żeby Ci nie utrudniać , wybierasz sobie osobę z którą będziesz grać . Oczywiście wszyscy zaliczają : mrgreen : Mgr Miniowski naprawdę interesuję się grupą , możesz bardzo podszkolić swoja technikę . Ogólnie z całego serca polecam : ) __label__meta_plus_m
Również polecam ! ! ! Gość rozumie studenta i wie że jego przedmiot nie jest najważniejszy . Zaliczenie - test z A 0 . Wykłady ciekawe ale nie trzeba na nie chodzić . Jeden z najlepszych wykładowców na PWR . __label__meta_plus_m
Bardzo sympatyczna chętnie pomaga i wie o co biega w tej chemii . Zaliczenie bezproblemowe . __label__meta_plus_m
Kurs : Zastosowanie komputerów ( projekt ) Bardzo fajny koles , zapisac sie do niego , luzik na zajeciach , czujesz sie swobodnie , mozna sie z nim dogadac i przedmiot jest ogolnie ciekawy , Pan dr Swierczynski jest bardzo fajny , wytlumaczy jak nie rozumiesz , sam czasami z studentami zartuje , bardzo mile podejscie do studenta , ma fajnie poczucie humoru __label__meta_plus_m
Tomala Małgorzata , mgr Kurs : Angielski B 1 / E Może być [ / b ] Jeśli chodzi o przygotowanie do samego egzaminu to można mieć wiele zastrzeżeń , ponieważ nie poinformowała nas wystarczająco dokładnie co do wymagań na egzaminie odsyłając jedynie do informacji na www , poza tym nie przerobili śmy żadnych przykładowych testów . Stwarza też problemy jeśli chodzi o dopuszczenie do egzaminu , bez zaliczonego koła u niej nie ma szans ( nie chce sobie psuć statystyki osób które zaliczyły po jej zajęciach egzam . . . ) , jednie jeśli było się w miarę aktywnym w sem . to daje dużo możliwości poprawy . Same zajęcia nie są najgorzej prowadzone . . . . __label__meta_amb
Ocena : unikać jak ognia ! ! ! Pani na ćwiczeniach z zawrotną predkością rozwiazuje zadania , których stopień trudności jest porównywalny z zadaniami ze skryptu , lecz na kolokwiach sprawa sie nieco komplikuje , tutaj juz nie jest tak prosto - zadania są wymyślne , nie ma ich w skrypcie . Na egzaminie jest łatwo , bo kto inny układa zadania . : ! : __label__meta_minus_m
Opinia na podstawie kursuropejskie [ wyklad ] Na wydziale : W - 12 WEMiF wyklad nie za nudny , nie za ciekawy . Da sie wytrzymac te 2 h cos nie cos : D koncowe kolokwium + referat podwyzszajacy ocene - hmmmm . . . czy ja wiem : P dobre calkiem ok . Pan lubi cisze na wykladach , nie radze gadac i mu przeszkadzac . Z zaliczeniem problemu nie bylo , oblalo tylko kilka osob ktorym sie nawet sciag nie chcialo robic . __label__meta_amb
Kurs : historia architektury starozytnej polecam [ / b ] ocena wystawiana na podstawie obecnosci , wyklad nudny ale czasami cos ciekawgo mozna uslyszec i mnostwo kolorowych obrazkow hehehehe : P __label__meta_plus_m
Wstęp do Algebry i Geometrii Ciocia Dorotka - bo taki pseudonim dostała od naszej grupy , to chyba najlepszy prowadzący z C - 11 . Wykład prowadzi w bardzo szybkim tempie , odwrócisz się do kumpla aby pożyczyć długopis , odwracasz się i nie wiesz co się teraz dzieje na tablicy : mrgreen : Stosunkowo łatwe kolokwia , dopytki , dodatkowe zadania , baaardzo przyjazne podejście do studenta , sprawiają , że na zajęcia do tego wykładowcy , aż chce się chodzić . Wszystko odbywa się bez stresu i w naprawdę przyjaznej atmosferze . Jest niczym dobra ciocia , która zawsze pomoże : - ) __label__meta_plus_m
Opinia na podstawie kursu geometrią analityczną Na wydziale : IŚ Sposób prowadzenia zajęć : zrozumiały Czy potrafi nauczyć ? Tak Podstawa oceny w indeksie / zaliczenia : 2 kolokwia , nie negocjuje Niespodziewajki : brak Poczucie humoruzy Ogólne podejście do studenta : neutralne Ocena ogólna : 4 ( 1 - 5 ) Zadania na kolokwiach jak ze skryptu , ściśle trzyma się zasad , nawet co do terminów konsulatacji , minute po już nie przyjmuje ; ) __label__meta_amb
dr hab . Nie mam zdania [ / b ] ( patrz niżej ) Dr Wójs to bardzo ważna postać w dziedzinie fizyki ciała stałego . " Cały ś wiat cytuj __label__meta_amb
Algebra liniowa z geometria analityczna 2 Ocena : moze byc [ / b ] No racja , pani Lila jest originalna . Ocenia surowo ale . . . jak sie z nia dogadasz to i podejsc zrobi kilka wiecej : ) __label__meta_amb
Opinia na podstawie kursui II Na wydziale : IŚ Sposób prowadzenia zajęć : chaotyczny Czy potrafi nauczyć ? Niebardzo Podstawa oceny w indeksie / zaliczenia : egzamin , 5 pyt . Niespodziewajki : brak Poczucie humoruzy Ogólne podejście do studenta : neutralne Na wykładzie prof przepisuje wszystkie wyprowadzenia z własnoręcznie napisanego skryptu , których i tak nie wymaga na egzaminie , jeśli ma się skserowany skrypt , uczęszczanie na zajęcia nie ma najmniejszego sensu , egzamin średnio - trudny , kryteria oceniania - nieznane , __label__meta_amb
Ocena : do przejścia Miał em z Doktorem analizę 1 , zdały u mnie w grupie 3 osoby na 32 . Koła były trudne , lecz Dr Całka twierdził , że są to podstawowe zadanka . Dużo daje zgłaszanie się do tablicy , należy być przygotowanym na kolejne 2 ćwiczenia , czyli mieć rozwiązane 2 następne listy . Na 2 terminie egzaminu zdała większość osób , wtedy sprawdzał egzaminy Dr J . Goncarzwicz . Pana Dra Całkę polecam tym , którzy chcą porządnie umieć analizę 1 . : mrgreen : __label__meta_amb
ja z nim mialem laborki i polecam jak najbardziez zadnych klopocikow ani nic : ) odnosnie humoru to jest on troche specyficzny i nie wszysycy sie z tego smieja , sa to przewaznie pruby jakis docinek albo pruba wymuszenia smiechu , smiac sie mozna nie tylko z tekstow ! na wykladzie tez nawet spoko ale zawsze latwielszy jest 2 termin , i lepiej na niego pojsc poprawiac . POLECAM __label__meta_amb
Kurs : Analiza Matematyczna 1 Ocena : POLECAM [ / b ] Naprawde przesympatyczna kobieta . Na wykladach tryskala humorem tworzac niezapomniana atmosfere - az sie chcialo chodzic . Jesli chodzi o sposob wykladania , to nie bylo zle . Jesli tylko sie wyspales i potrafiles sie skupic , dalo sie bez problemu zrozumiec , o co chodzi ( ja niestety rzadko sie wysypialem : wink : ) . Ogolnie Analize 1 zaliczylem na egzaminie , ale tylko dlatego , ze samodzielnie nie przerobilem wiecej niz pieciu zadan w calym semestrze : ) Cala moja nauka polegala tylko na analizie ( a jakze inaczej ) rozwiazan zamieszczonych w skrypcie " Przy k __label__meta_plus_m
Dyrda Agnieszka , mgr inż . Fizyka H 2 laboratorium [ / b ] Super kobieta , zapisac sie do niej , kartkowki proste , nie ma niespodzianek , nie zawsze oddaje sprawka , latwo zalczysz u niej , wystarczy zrobic i zrozumiec co powienies , luzik na zjeciach , mozna zartowac , czujesz sie poprostu swobodnie , nie trzyma studentow dluzej niz trzeba , konczysz wczesnie , wychodzisz wczesnie po prostu . wszyscy zalcizaja u niej . : ) __label__meta_plus_m
POLECAM pomocna , mila , przyjazna dla studenta , bez problemu mozna zaliczyc ppl robi kartkowki ( mozna troche sciagac ) zazwyczaj podstawowe pojecia z instrukcji nic wyszukanego __label__meta_plus_m
Polecam wszystkim ktorzy lubia przepisywac skrypt nie patrzac do ksiazki lecz na wyswietlacz : P Kolokwia czastkowe zadania latwe jak sie uczy oczywiscie i standardowe jak ze skryptu : D __label__meta_amb
powiem krótko , pan doktor jet bardzo na NIE . opinia ta jest potwierdzna przez większość nawet tych którzy mieli 5 . jeśli jesteś facetem to masz szance na 5 jedynie tylko jeśli jestes super aktywny kochasz chemię organiczną . trzeba chodzić do typa na konsultacje co tdzień i pisać jakies rozszerzone kartkówki . przyczepia się do wszytkiego . dla dziewczyn jest milutki i potrafi przerwać w półzdania rozmowy ze studentem jeś jakaś dziewczyna choć na nieo spojrzy . ogólnie NIE . nie polecam . straciełem przez niego cenne 10 godzin w ciągu 3 dni sesji żeby zalić popieprzoną analize . : ! : : ! : : evil : : ! : : ! : - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - [ color = yellow ] zedytowalam posta 100 : twisted : [ / color ] __label__meta_minus_m
Pierwszy i jak na razie jedyny raz spotkalem prowadzaca , ktora z usmiechem na twarzy podejdzie do grupy , poustawia za nich stanowisko i powie , co maja robic : ) Nastawienie jak najbardziej prostudenckie ; nikogo nie wywala , nie robi kartkowek , nie pyta . . . co nie zmienia faktu , ze w drodze na uczelnie lepiej przeczytac tresc instrukcji , zeby nie prowokowac sytuacji . Oceniajac sprawozdania najwieksza uwage zwraca tylko na wykresy , dlatego do nich trzeba sie przylozyc . Ogolnie to jedyna laborka , na ktorej za nic - nie - robienie mozna dostac 4 + : ) Moja ocena dla niej : 5.5 : D __label__meta_plus_m
dr Jagiełło - Kołaczyk Kurs : Historia Cywilizacji [ / b ] Wykład w miare ciekawy . 4 jest za nic a jeśli chcesz 5 to cos napisz . __label__meta_amb
Kurs : Wstęp do Filozofii Może być [ / b ] Pan Sikora prowadzi bardzo nudne wykłady , nie ma się co oszukiwać , niby można posłuchać jeśli kogoś to interesuje ale wtedy będzie trzeba się bardzo skupić żeby nadążać za tokiem myślenia pana M . Jest pare warunków zaliczenia : 1 . Obecności ale wtedy tylko 3.0 albo 3.5 2 . Napisanie wypracowania na wybrany przez siebie temat związany z którymkolwiek wykładem , wtedy max to chyba 4.5 3 . Kolokwium - chyba nikt na to nie idzie : ] 4 . Wlasne wystapienie przed grupa z jakims tematem - u mnie jedna osoba sie na to zdecydowala i wtedy chyba mozna otrzymac 5.0 Ogólnie polecam , human za 3 punkty a i się student za bardzo nie spoci przy jego zaliczaniu : ] __label__meta_amb
Kurs : Chemia Ogólna III - wyklad Ocena : Może być [ / b ] Wyklad jasny i klarowny , pana Muche nie interesuje obecnosc wiec mozna wogole nie przychodzic . Material przerabiany skladnie i z sensem . Problemem jest zaliczenie go : ] Forma zaliczenia jest Egzamin , którym jest test , ZAAAARABISCIE trudny , przy czym kazdy kolejny termin jest coraz to trudniejszy , ode mnie zaliczylo 25 z 55 osób w 1 terminie z czego z mojego kierunku 10 na 30 . Pytania z kosmosu , na szczęście wystrzelałem 3.0 w 1 terminie bo nie wiem co by było później . Pan Mucha obrał sobie za cel byśmy zrozumieli w praktyce chemie ogólną 3 dlatego na tescie są same pytania praktyczne z nazewnictwa itp itd nie ma pytań teoretycznych co troche utrudnia sprawe biorac pod uwage ze mielismy z tego tylko wyklad : ] __label__meta_amb
Spoko koleś polecam . __label__meta_plus_m
Ćwiczenia z fizyki naprawdę ciekawe , można się dużo nauczyć , samo wchodzi , pozytywna atmosfera , kolokwia do przejścia przy odrobinie dobrej woli . Wykład z MMFu strasznie nudny , ale z naciskiem na rzeczy , które trzeba wiedzieć , by zaliczyć . Zdecydowna większość studentów wyraża się o nim pozytywnie , ja również polecam . __label__meta_plus_m
rowniez jak najbardziej polecam , swietny sympatyczny facet . zajecia sa ciekawie prowadzone i jeszcze pewnie sie kiedys do niego zapisze ; ] __label__meta_plus_m
Kto : M . Komorowska co : Chemia ogólna wykład + ćw wydział PPT ocena 3 , 5 Ćwiczenia : Chodzić trzeba , są tzw . zadania domowe , nie ma niezapowiedziajek , mozna zdobywać tylko ptk dodatnie . Niestety tematy cwiczen nie mają nic wspólnego z wykładem , i racze zaopatrzyć sie w polecaną literature . zaliczenie : egzamin , 5 zadaniań gdzie wystarczy podstawić do właściwego wzoru < mo ż __label__meta_amb
Polecam , kurs ciekawy : ) Na koniec wystąpienie przed kamerą ( na dowolny temat , nie dłuższe niż 3 - 4 min . ) , które jest później analizowane w 4 oczy z prowadzącą . Nauka wszystkiego co w komunikacji potrzebne . Są to ćwiczenia , więc trzeba się odzywać i coś robić , ale zajęcia fajne , interesujące . __label__meta_plus_m
Kurs : Prawo Pracy Daje rade [ / b ] Ogólnie , wykładowca miły . Można z nim po zajęciach pogadać , popytać się w kwestiach prawa ( jest chyba prawnikiem też , gdzieś słyszał em ) . Obecność na zajęciach sprawdza czasami , przeciętnie co 2 - 3 zajęcia . Na koniec kolokwium . Jeśli uczył eś się tego na poważnie , to zaliczysz . Jeśli " uczy ł __label__meta_plus_m
Często go nie ma na zajęciach . Na wykładzie często gada o bilach , a zdaża się na jakimś temacie zaciąć . Tym którzy nie należa do jego grup ćwiczeniowych może robić problemy z zaliczeniem wykładu : ? __label__meta_amb
czeeee Powiem tak . . . ta " prze m __label__meta_minus_m
Kursy : Analiza 1 , Analiza 2 , Algebra 1 . ( wszystko cwiczenia , ludzie po wykladzie widze maja pewne mylne pojecia ) Dla mnie nr 1 ( czego nie powie 50 % grupy , ktore oblal ) [ / b ] Ogolnie porwadzacy bardzo pogodny , bardzo dobrze nastawiony do studentow . Jednak wymagajacy i zawsze oblewa minimum 40 % osob . Radze sie zastanowic , jesli ktos ma zamiar nic nie robic i nie chodzic na zajecia , to lepiej wybrac kogos innego . __label__meta_plus_m
Trzmiel Justyna , mgr inż . Fizyka H 1 laboratorium [ / b ] Super kobieta , nie masz wejsciowek , oddaje tylko pierwsze sprawozdania , nie ma niespodzianek , spokojnie z nia dogadasz , sympatyczna bardzo , luzik na zajeciach , gosc u mnie w grupie ja podrywal , ale jakos mu nie wyszlo : ) , zapisac sie do niej jesli mozna . __label__meta_plus_m
Dylematy Europejskie Ocena : OK [ / b ] Roniwez uwazam ze koles jest dosc przyjemny . Jesli ktos interesuje sie choc troche tym co dzieje sie w Europie to napewno czasem zabierze glos i podniesie sobie ocene ze standardowej 4.0 : ) __label__meta_amb
kurs : Technika a Cywilizacja Przedmiot ciekawy , wykładowca naprawde ok , z zaliczeniem nie ma problemu . Opłaca sie chodzic na wykłady ( mozna dostac proste pytnie ) i otrzymac dodatkowe plusy które pomoga w wystawianiu oceny . Jeszce raz gorąco polecam __label__meta_plus_m
Zajecia prowadzone ze skryptu . . . bierze liste obecnosci i pokolei kazdy idzie do tablicy ( w ciagu 1.5 h ze 3 razy trzeba isc : D ) Nigdy u niej nei robilem notatek z cwiczen zadania robilem sam ze skryptu i wystarczylo to by zaliczyc na 5.0 : D Podstawa oceny to zaliczenie oczywiscie dwoch kol . . . zadania na 1 kole typowo skryptowe niestety na drugim 2 zupelnie odbiegaly . . . ale ale . . . zaskoczyla mnie ta pani mowiac na drugim kole ze mozna wyciagnac skrypty i wlasne notatki : lol : > __label__meta_plus_m
nie jest trudno zawsze jest jakis dobieg ogolnie przyjazny dla studentow , problemy przedstawione sa klarownie , czasami zabawny __label__meta_plus_m
Zgadzam się z poprzednikami . Dr Kornel jest bardzo oryginalna postacią . Wprowadza humanizm do nauczania matematyki , próbuje nauczyć podstaw teoretycznych w sposób niezywkle ciekawy . Każdemu stara się wyłumaczyć . . i jak robi przykłady to czesto bardzo kosmiczne . . . ale dzieki temu pokazuje , że matematyka to nie automatyka , że trzeba mysleć ! Natomiast jesli chodzi o naukę . . to duzo się człowiek nie nauczy przy Kornelu . Znaczy przynajmniej nie tak , by umieć wszystko liczyć itd . NIe polecam dla tych ambitniejszych , natomiast faktycznie , jesli ktos idzie po najm . lini oporu to polecam ! Jak tu kolezanka wspomniała już , niby Korni wydaje się zakręcony i żyjący w dziwnym swiecie , ale to , że ktoś ściągał od razu wykryje ! Kiedyś tez na ćw . dopisali śmy 2 osoby do listy , Kornel wziął listę , nawet nie popatrzył na ilość osób . . . i nagle wypalił , jakby nigdy nic . . . " __label__meta_plus_m
Kurs : Angielski B 1 / E Może być / Średnio na jeża [ / b ] Kurs jest bardzo bezstresowy , nie ma niezapowiedzianych kartkówek , zapowiedzianych zresztą też . Są 2 testy i tzw . " ksia ż __label__meta_amb
Niemiecki A 1 Kobitka potrafi nauczyć , jest bardzo wymagająca , więc jeśli ktoś porzebuje do nauki silnej motywacji i trochę " mocn e __label__meta_amb
Pan doktor na zajęciach ćwiczeniowych z Chemii Nieorganicznej wręcz prosił o to , żeby poprawić sobie u niego ocenę . Pozwalał przychodzić i poprawiać oceny do skutku . A że trzeba chodzić czasem na konsultacje ( nie zgodzę się , że co tydzień ) - no cóż , do wszystkich trzeba . Nie powiem złego słowa , szczególnie że 4.5 z ćwiczeń przyszło mi bardzo łatwo . __label__meta_plus_m
ogólnie nudno - nie chodziła m za dużo na wykłady , ale też nie wymagała tego . nie ma list obecności i takich tam głupot - ta Pani lubi mieć ciszę na wykładzie , więc lepiej mało ludzi , którzy słuchają niż tłum gadających studentów . na fizyce 1 podobno przepisywała 5 z ćwiczeń , na fizyce 2 nie ma przepisywania ocen . wykłady są na necie - to jest wygodne , choć na egzamin warto uczyć się ze skryptu . pytania nie są łatwe - ale na poprawce daje te same , co na 1 terminie ( tylko miesza grupy ) . 3 ci termin zrobiła z dużym problemem . ogólnie do przejścia . __label__meta_amb
Świetny człowiek , naprawdę bardzo przyjazny dla studentów . Jak w każdym WF liczy się obecność , ale nie ma problemów żeby na koniec załapać 5.0 : ) Lubi żartować , widać że praca sprawia mu przyjemność . __label__meta_plus_m
Kurs : Rów . różniczkowe 1 Ocena : Chodzący ideał . Jak na politechnike przystało , albo może jak być powinno wykłady nieobowiązkowe , wystarczy , że chodzi te 5 - 10 osób , bo od kogoś trzeba spisać , co będzie na kolokwium . Kolokwium przewidywalne - prowadzący podaje 6 - 7 zdań , wystarczy zrobić i ma się w kieszeni 5 . Ewentualnie spisać od kogoś bo to też nie stanowi problemu . __label__meta_plus_m
Poprzednik mówił o komputerowym wspomaganiu prac inżynierskich a ja powiem o Teorii układów cyfrowych . Pan też jest wyluzowany , nie robi problemów . Kolokwia są 2 ( może uda się 1 ) , na zaliczenie wystarczy napisanie pozytywnie jednego . Na pierwsze koło polecam się nauczyć i poświęcić troszkę czasu na to . Oceniam pozytywnie __label__meta_plus_m
ocena : POLECAM HUMOR - 100 % zabawny nie zaliczyc u niego totrzeba sie o to postarac , ogolnie polecam , nie znaca sie nad studentami , jak ktos nie zdarzy oddac przed czasem tz zostalo 2 min do onca zdania protokolu to mowi bez sprawdzania 3 i masz 3 : ) napewno z 1 raz zapyta , prze zdaniu protokolu pyta sie co i jak sie wzielo z czego to wynika itd . odajemy protokoly na koniec zajec 0 sprawek do domu wielki + za to : ) __label__meta_plus_m
podstawy inżynierri materiałowej elektryczny bardzo nudny zero obecność / ew.ko ło brak słabe , ale zdarzają się objawy poczucia humoru : wink : neutralne może być ( ale tylko ze względu na spsób zaliczenia ) Zacząć trzeba od tego , że prof . Mazurek za cel najprawdopodobniej postawił sobie zanudzić studentów : P Pierwsze 2 zajęcia jeszcze dało się znieść , co nieco było jasne . Potem nie wyniosł em z zajęć kompletnie nic : ! : : roll : Prof . wypisywał przez cały wykład jakieś wzory i kończył w stylu twierdzenia maxwella " __label__meta_amb
Miał em przyjemność mieć z tą panią wykład ! Powiem krótko wiedze ma duża ale nie potrafi jej przekazać ! Często myli się przy tablicy robiąc zadania . Na zaliczenie dwa koła u mnie pierwsze zaliczyło okolo 15 sób na cała grupe czyli ponad 100 drugie jeszcze mniej zaliczyło . Kolokwium poprawkowe zaliczyło 20 osób , więc pani idąc nam na ręke zrobiła jeszcze jedno poprawkowe ale już nie dla wszystkich tylko dla tych , którzy według niej pokazali na poprawce że coś tam umieją . Ja zdał em na pierwszym poprawkowym i miał em spokój . W sumie miła dla studenta chyba że sie zdenerwuje : ) Ostatecznie nie polecam po co sie męczyć jak u innych można zdać bez problemu ! PS . Z tego co nam powiedziała to po tym roku idzie na emeryture : ) __label__meta_amb
Kurs : Fizyka 2 Laboratoria Ocena : Unikać [ / b ] Pani doktor należy do fanatyczek fizyki . Już na samym początku zaczęła nam wmawiać że fizyka to nasze hobby . Uważa , że fizyka jest najważniejszym przedmiotem i powinni śmy go dobrze rozumieć ( niby prawda : P ) . Raz lub dwa , w semestrze robi wejściówkę , która z reguły jest bardzo trudna do zaliczenia , także trzeba później latać na konsultacje i się męczyć . Na samych laboratoriach , pyta zawsze , i to bardzo szczegółowo , potrafi wywalićza drobne pierdoły . Nie uczcie się tylko z instrukcji ! ! ! ! Każde pojęcie którego z instrukcji nie rozumiecie musicie znaleść w necie i solidnie się nauczyć . Pyta o każde zjawisko , które ma cokolowiek wspólnego z danym ćwiczeniem . Nie jest lekko również ze sprawozdaniami , choć tu nie zwraca aż tak często . Dlategoteż nie polecam , jak macie wybór to gdziekolwiek indziej : ) __label__meta_amb
Opinia na podstawie kursuatematyczna I - ćw - Na wydziale : IŚ Sposób prowadzenia zajęć : absurdalny Czy potrafi nauczyć ? Nieeeeeeee Podstawa oceny w indeksie / zaliczenia : 2 kolokwia Niespodziewajki : brak Poczucie humoru się że ma Ogólne podejście do studenta : ciężko ocenić , skomplikowana osobowość Ocena ogólna : 2 ( 1 - 5 ) Pan Marek to prawdziwy model , na zajęciach robi ( przepisuje ) zadania które nijak mają się do tych z kolokwiów , ciężko dowiedzieć się o wyniki kolokwiów , czasem trzeba dzwonić do domu ; ) , ogólny chaos i bałagan ( w jednej ręce pisak , w drugiej gąbka ) , większość czasu poświęca na głupie gadanie , godny polecenia jedynie osobom które są wstanie nauczyć się wszystkiego samemu i lubią się pośmiać , w przeciwnym razie odradzam jakikolwiek kontakt , można samemu ześwirować __label__meta_minus_m
NUDNY ! można nie chodzić - nie sprawdza obecności . teoretycznie na końcu koło - można robić jednak badanie w internecie zdolności patentowej wybranego przedmiotu . zajmuje to od 3 do 5 godzin . im wcześniej się odda tym lepiej . __label__meta_amb
Na Algebrze faktycznie jest spoko ale np na Analizie 1 na 70 osób tylko 25 przeszło dalej ; - ( Będzie nam Was brakowało . . . . . __label__meta_amb
: evil : jakbym napisal co o tym czlowieku mysle to by mi prokurator na glowe wlazl __label__meta_minus_m
Filozofia natury Elektryczny Bardzo ciekawy tak referat nie dotyczy bardzo dowcipny człowiek OK dobra Profesor prowadzi zajęcia baardzo rekreacyjnie , tematy są ciekawe . Kawałami sypie z rękawa . Zawsz upoluje sobie jedną dziewczynę , cały czas będzie ją męczył i jej imię będzie występowało we wszystkich histoyjkach : lol : Na tamaty wybitnie naukowe mówi w sposób bardzo prosty i przystępny . 8 ) Na zaliczenie wystarczyło przynieść pracę na A 4 __label__meta_plus_m
Kto : dr P . Młynarz Kurs : chemia organiczna I ( laborka ) Ocena : polecam : ) [ / b ] Pan dr jest miły i wyrozumiały dla studentów , nie robi żadnych wejściówek na laborce . Stara sie pomóc przy identyfikacji związku , jak i przy doświadczeniach . Oceny są dobre , nawet bardzo dobre - polecam : ) __label__meta_plus_m
Zalicza bez problemu . obecnosc nie jest obowiazkowa na wykladzie ale Pan doktor mówi badzo ciekawe rzeczy wiedz poleca chodzic ! Jesli chce sie miec wiecej niz 4.0 to trzeba napisac jakas prace ( tzn . sciagnac cos z neta i wydrukowac : ) ) No i wtedy ma sie 5.0 : ) __label__meta_plus_m
Zależy , z jaką grupą ma do czynienia . U nas ( fizyka , WPPT ) wejściówki były często i dość szczegółowe . Można powiedzieć , że traktowała nas ze specjalną troską : wink : . Również jeśli chodzi o sprawozdania - nigdy nie trzeba było oddawać w terminie , można było jej się zwalić z kilkoma sprawkami przed samą sesją , a nawet w trakcie . Ocenia dość skrupulatnie . Bardzo dobrze zna się na rzeczy . __label__meta_amb
dr M . Zielińska - Błajet kurs - chemia organiczna II - ćwiczenia [ / b ] Bardzo przyjaźnie nastawiona do studentów , bardzo dobrze tłumaczy zadanka , kolokwia układa prowadzący wykład więc na ten temat nie mo co się wypowiadać : ) ogólnie polecam - świetna kobieta - może zarazić miłością do chemii organicznej : wink : __label__meta_plus_m
Dotyczy wykladu z elementow biotechnologii na technologii chemicznej . Wyklady ciekawe , jednak trudno robic dobre notatki , poniewaz Pan Doktor strasznie " leci " __label__meta_amb
Miał em już 3 semestry kosza za każdym razem z kimś innym . U Gryszko jest tak : sam się rozgrzewasz ( rzuty itp ) a potem podział na 3 drużyny i gra do 6 pkt i zmiana , jak jest mniej ludzi to długi mecz . Wg mnie te 6 minut to troche za mało . Czasami zdazało się że podzielił na 4 drużyny i grali śmy streetballa na 2 kosze , zwycięscy mogli raz opuścić zajęcia bez konsekwencji . Żeby dostać bdb można było mieć 1 nieobecność nieodrobioną ( nie mówi tego , dopiero przy wystawianiu ocen ) . Atmosfera bardzo dobra , prowadzący nie wychodzi nigdzie w czasie zajęć tylko cały czas sędziuje , powie nawet jaką skuteczność rzutów wolnych miała drużyna ; ) , od czasu do czasu opieprzy kogoś za egoistyczną grę ( i bardzo dobrze ) . Naprawde można sobie pograć ale pod warunkiem że gra się dłuzej niż do 6 pkt . __label__meta_plus_m
ocena : unikac zaliczeni : brak : ( ja nie zaliczylem robilem kurs powtorowy prowadzi niezrozumiale , nic nie naciaga punktow nie wart sie klucic bo jeszcze obnizy ocene ogolnie lipa ja by m od niego uciekal jak najdalej __label__meta_minus_m
Zdecydowanie polecem . CHoc to totalny tajfun na tablicy i co chwile trzeba go poprawiac to facet jest spoko . Jak czegos nie rozumiesz to ci wytlumaczy jak do niego podejdziesz . CO najwazniejsze co chwile skraca : ) . Naprawde warto __label__meta_plus_m
Ocena : do przejścia Pan Jerzy to całkiem fajny matematyk , co prawda dosyć ekscentryczny ale nie jest taki zły jak by się mogło wydawać . Ja miał em z nim analizę 1 i było dosyć ciekawie . . . Kolokwia robi ambitne , więc warto się uczyć . Ma nietypowe podejście do matematyki , zadania wymyśla sam a nie korzysta ze skryptu . Lubi aktywnych na ćwiczeniach i za to zbiera się u niego sporo punktów . Na kołach też warto walczyć do końca , bo to może zaprocentować . U niego liczy się sposób myślenia i podejścia do zadań . Stawia punkty za tok myślenia , nawet jeśli zadanie nie jest do końca rozwiązane lub jest źle rozwiązane . Ogólnie pozytywnie jest ale dosyć ciężko . Nie polecam tym , którzy liczą na łatwe zaliczenie __label__meta_amb
po pierwsze mgr merdas doktora jeszcze nie zrobil i kto wie czy zrobi spoko ziom zaliczyc u niego non problemo tylko tzrba przerobic zadanka z list ktore daje - podobne daje na kole , takze zadania robione na wykladzie zdarzaja sie na kole pozdro POLECAM ! ! ! ! ! ! ! __label__meta_plus_m
Wykład i cwiczenia są prowadzone b . dobrze o ile nie musi gonić z materiałem wtedy jest to robione poprostu zaszybko . Z zaliczeniem nie ma większych problemów . __label__meta_plus_m
przyrządy pp 1 ( laborki ) polecam . ten Pan jest w porządku , wejściówki nie są trudne - trzeba się pouczyć z Marciniaka i instrukcji - jak nie zaliczysz , nie wywala z zajęć - można poprawić kartkówkę na konsultacjach . potem tłumaczone jest dane ćwiczenie - wszystko jasno . oceniane jest to , co zostało zrobione , a nie to , co miało być zrobione - często nie starcza czasu by wykonać całe ćwiczenie . pomaga w razie czego . bardzo sprawiedliwy . __label__meta_plus_m
spac mozna jak na wiekszosci humanow , pelen luz z zaliczeniem zadnych problemow , a chodzic nie warto bo i tak sie z tego nic nie wyniesie tylko czas sie traci ! ! uwierzcie ja bylem 2 razy na 1 i ostatnich przy wpisach i powiedzialem jeszcze 2 zdania i mam 5 , 5 __label__meta_amb
historia filozofii , człowiek i religie Ocena : da się przeżyć [ / b ] Jeśli chcesz podyskutować z panem Ratajczakiem - nie ma sprawy . Jest otwarty na wszelkie glosy z sali ( jesli sa zgodne z jego poglądem ) . Jesli masz inne zdanie po tej rozmowie bedziesz miał Jego : ) Można zupelnie nic nie robić byle nie mieć za dużo nieobecności i zaliczyć . Ocene podwyższa za referat lub wystąpienie w przypadku seminarki . Jezeli kogos nie intersuje human to można nawet spać byle nie chrapać ! Ważna dla pana doktora jest teoria tzn nie trzeba się jej uczyć tylko zrozumieć pewne sprawy . I pamiętajcie najważniejsza jest prawda prawda i jeszcze raz prawda : D ogólnie polecam ! ! ! __label__meta_plus_m
Analiza matematyczna I ( wykład i ćwiczenia ) Elektryczny ciekawy , całkiem zrozumiały tak , wszystko tłumaczy " __label__meta_plus_m
Kurs : Francuski B 1 i B 1 - E bdb [ / b ] Bardzo sympatyczny pan . Lubi pożartować na lekcjach , ale trzyma się planu lekcji , nie jest tych żartów za dużo : ) Lekcje prowadzi mówiąc po francusku . Dba o to by każdy się na zajęciach odezwał , ale jeśli ktoś czegoś nie potrafi - nie gnębi , pomaga . Nie ma żadnego stresu : ) Miły stosunek do studenta , żadnych problemów . Jeśli dobrze sobie radzisz - nie zwraca uwagi na nieobecności . Ważne by było wszystko pozaliczane . Kolokwia - niezbyt trudne ( materiał z zajęć ) . Nie ma u niego kartkówek ( w ogóle ) . Polecam ! ! __label__meta_plus_m
pani joanna jest ok . . . mialem z nia cw z analizy 1 i na 2 tez chetnie by m do niej poszedł . . . . jak masz u pani bihun cw to praktycznie wykład nie jest potrzebny gdyz wszystko tłumaczy . . . : wink : gorąco polecam : wink : __label__meta_plus_m
ocena : plecam pomimo zabawnego chodu i wygladu polecam , w przeciwienstwie do panka problem sa przedstawione o wielel lepiej , czesto sie myli przy sprawdzaniu wiec warto wybrac sie na konsultacje dpo kole i czasami da sie o cos wyklucic w oim przypadku 3 pkt uratowaly mi tylek i zaliczylem trzeba sie tego pouczyc __label__meta_plus_m
Polecam ! Wyluzowany koleś : ) Nie robi większych problemów - no ale to banalny przedmiot : P Na zalicznie jest proste kolowium z formatowania tekstu w Wordzie i stworzenie nieskoplikowanej bazy danych . No i te pierwsze zajęcia - czyli zapoznanie się z pracownią i przepisami BHP - istna polewka : ) __label__meta_plus_m
Analiza 3 , wykład Metody matematyczne fizyki 1 , wykład i ćwiczenia [ / b ] Na wykłady nie trzeba chodzić są bardzo nudne ( przepisywanie skryptu ) , nie ma sensu tracić na nie czasu , materiał bez problemu można przerobić samemu , dla mało systematycznych studentów może sprawić drobne trudności ale to dlatego , że sam kurs jest trudny i materiał jest dość obszerny , w semestrze dwa koła z zadankami takimi jak w skrypcie ( banał jeśli się coś wcześniej samemu przeliczyło ) bez większych problemów można kożystać z ściąg , na egzaminie jest podobnie . są jeszcze łatwiejsze ( powtórke anala 1 i 2 w wydaniu zespolonym ) wykłady olać chodzić na ćwiczenia śledzić to co się dzieje na tablicy , przed kołem przejżeć skrypt ( koła są 2 standardowe ) i ma się zaliczenie . Piątka jak najbardziej osiągalna bez większego wysiłku . Jedyną wadą Pana dr K . jest to że otacza go niezbyt przyjemny zapach , ale jest przyjazny dla studentów polecam . __label__meta_amb
Pani dr jest służbistką i nie da sie z nią zbytnio dogadać , ona wie swoje i tyle ( nie ma ugody ) . Na zjecia trzeba sie przygotowywać i potem pyta całe zajecia pod tablicą . Daje niewielkie wprowadzenie do kolejnych zajeć ( a raczej przepisuje zadania z kartki ) . Przy niej niewiele mozna sie nauczyc . Wg pani dr konsultacje cyt " __label__meta_minus_m
Z zaliczeniem kursu nie było najmniejszego problemu - wszystkim się udało . Pytania łatwiutkie , naprawdę same podstawy . Wykład prowadzony niestety nieco chaotycznie , pół godziny dr spędza na przypominaniu , co było tydzień temu , czasem się zakręci . Jeśli ktoś oczekuje nowości , srodze się zawiedzie - dr Szczygieł opowiada z sentymentem o Odrze 1300 , twierdzi , ze mysz podłącza się pod port COM ( i nie reaguje na uwagi studentów , że takich myszy już prawie nie ma ; ) ) i wykład jest w większości poświęcony starociom ; ) __label__meta_amb
Doc . Kolodziej bardzo sympatyczna , obecnosc na zajeciach nie jest obowiazkowa , na koniec jesli brakuje Ci jednego punktu , to bez problemu " naci a __label__meta_amb
Wyluzowany koleś Wykłady nudnawe , mówi często za cicho . . . czasem zaczyna pisać na tablicy takie rzeczy , że można odlecieć . . . ale zaliczenie . . . w miarę łatwe . Ale trzeba mieć szczęście - nie siedzieć z przodu : P Ten Pan aż " pros i __label__meta_amb
Spać się da i warunki są sprzyjające ( duszno i ciasno ) . Obecność sprawdza słownie , więc trzeba być obecnym ciałem i duchem - nie da się nikogo wpisać na listę ; - ) . Fajny starszy pan , wrażliwy i ma dużą wiedzę życiową do przekazania młodemu pokoleniu . __label__meta_amb
zaliczenie kursu na podstawie notatek z wykładu , bądź pracy do napisania , nie sprawdza obecności , a prowadzi ciekawie , w ciągu 2 h powie 15 min na temat a reszte opowiada róźne historie z tematem nie związane __label__meta_amb
Mialem z tym panem cwiczenia , i jestem calkiem zadowolony . Zadania na kołach ze skryptu albo z ksiazeczki " kolo k __label__meta_plus_m
zajecia prowadzone w zawrotnym tempie - przez jeden semestr przerabia całą książke na poziomie ( B 1 ) . zaliczenie to kartkówka i test z egzaminu B 1 . nie ma wiekszych problemow z dobra oceną . miła sympatyczna kobieta . lubi studentów : ) __label__meta_amb
W - 12 WEMIF wyklad fenomenalny , cwiczenia ciekawe ale dosc trudne potrafi i to jeszcze jak kolokwia jesli oblejesz to egzamin zdarzyla sie jedna niezbyt przyjemna ( teoria ) specyficzne , swietne swietne ale niezbyt luzne zajebisty na wyklad na cwiczenia dobry ale wymagajacy algebra z nim byla najfajniejszym kursem na pierwszym semestrze . tlumaczy material tak ze kazdy zrozumie . jasno klarownie i gruntownie , bez pospiechu . na cwiczeniach robi tylko ciekawsze zadania . kola sa sredniej trudnosci ale warto sie na nie uczyc , ja poszedlem na egzamin i musze powiedziec ze byl trudny . nie ma szans zeby zaliczyc egzamin na wyzej niz 3 . na poczatku gosc stara sie wystraszyc ale jest bardzo fajnym czlowiekiem , jak pogadalismy z nim raz na cwiczeniach na prywatnie i na luzie to okazal sie zajebistym rozmowca . dziewczyny musza sie uzbroic w cierpliwosc i tolerancje , moga miec pewno ze dr Dudek sie nimi zaopiekuje . dowcip ma ostry ale nie chamski . __label__meta_amb
Miał em przyjemnosc z tym doktorem miec zajecia Algebra I i Algebra liniowa II . Nie jest on przyjazny studentowi . Jego atutem jest to , ze dobrze wykłada . Choc mialem u niego z Algebry I -3 Algebry II -3.5 to do dzisiaj pamietam w jaki sposob rozwiazywac wazniejsze zadania z tych przedmiotów . Prawde mówiac lepiej pomeczyc sie na 1 rokku nizeli pożniej panikować . Tyle komplementów , a żeczywistość bywa szokująca , kolokwia sa stanowczo zatrudne , ponieważ treść zadań wykracza swą trudnościa poza skrypt . Ale na egzaminie natomiast jest łatwiej . Ponieważ nikt układający zadania nie daje podobnych do tych napisanych przez Michalika . Ogólna ocena : Da sie przeżyc ale nie polecam ! ! ! __label__meta_amb
Kurs : Informacja Patentowa Ocena : W porządku [ / b ] Pan Kotarba to bardzo przyjazny i idący na ręke wykładowca . Na zaliczenie jest kolokwium albo praca polegająca na ocenie zdolności patentowej wybranego wynalazku , zajmuje to pare godzin i z głowy . Same wykłady nudne , a przyjemny głos profesora + popołudniowa godzina sprawiały ze wiele wykładów przespał em : ) Obecność nie jest sprawdzana . Ogólnie : Polecam , szczególnie że to human za 3 punkty : ) __label__meta_plus_m
Wyjątkowo miły człowiek , nieco zestresowany obecnością świata i ludzi , ale jakoś sobie radzi - patrzenie w podłogę podobno pomaga . Kolokwia są tak proste , ze bardziej się nie da ( zadania ze skryptu , przed kolokwium mówi jeszcze które ! ) , ale jeżeli nie ma się samozaparcia , ciężko sie czegoś porządnie nauczyć . Jeśli masz możliwość , a semestr zapowiada sie na tyle ciężko , że warto wrzucić na luz - zapisz się do Kapelki . __label__meta_amb
ocena : moze byc zaliczenie : kola , egzamin nie potrafi poradzc sobie ze studentami ciagle jej ktos przeszkadza na sali szum i rozmowy , jest troche nie slowna jak mowi ze czegos nie bedzie to i tak bedzie przygotowuje kola jak jej sie podoba na drugim kole trafilo mi sie zadanie z poczatku wykladow co obowiazywalo na 1 kole ogolni nie jest zla zadan nie daje jakis wyszukanych i trudnych trzeba sie troche przygotowac ale luzik jak dla mnie zaliczylem w egzaminie : ) __label__meta_amb
Myśle że jest to najlepszy wybór na RR . Prowadzący wszystko skrupulatnie wytłumaczy , jak sam mówi : " __label__meta_plus_m
algebra - wykłady bardzo fajna kobieta , robi sporo przykładowych zadań , warto więc się pojawiać na wykładach , szczególnie jeśli to pierwszy kontakt z algebrą . wszystko jest jasno wytłumaczone , jeśli nie , to spokojnie można zadawać pytania . polecam ! ! __label__meta_plus_m
Dr Krzemiński to fizyk i matematyk w jednym ; ) Bardzo przyjemnie chodzi się do tego Pana na ćwiczenia ( nie wiem jak na wykłady - nie chodził em ) . Kolokwia na poziomie skryptu , nie problem się nauczyć . Myślę , że można bez żadnych obaw brać kursy z dr Krzemińskim . __label__meta_plus_m
Dr Adam Świda Kurs : Ekonomia przedsiębiorstwa POLECAM [ / b ] ZALICZENIE Za obecność : D nic nie tzreba robić można czytać gazete lub książke : D Gosciu ma ze 30 lat taki spox : D Czyta liste wiec nie wpiszesz sie na zaległe obecności . U nas raz puścił liste ale potem stwierdził ze dalej będzie czytał bo tak szybciej ( niedziwie sie ludzie sobie wpisywali obecności wcześniej a nawet na zapas : D hehe ) Miał em 3 nieobecności na 10 chyba i dał mi 4.5 Można sie z nim dogadać lu zwolnienie mu przynieść : D UZNAJE : D __label__meta_plus_m
Woźniak Władysław Artur , dr inż . Fizyka 1 - ĆW Może byc [ / b ] Na ćwiczeniach " nagr a __label__meta_plus_m
Przyrzady polprzewodnikowe I Polecam Dla WEMIF ` u to chyba pierwszy kontakt ( z perspektywy wykladow na 1 i 2 semestrze ) z czlowiekiem , ktory opowiada o naprawde interesujacej stronie elektroniki . Gada duzo i na temat , chociaz czasami potrafi znuzyc zbyt obszernymi rozwazaniami na temat " __label__meta_amb
Co do ekranówek , to muszę stwierdzić , że jest to jedna z najbanalniejszych form zaliczania kursu . Pytania można znaleźć na sieci , co roku są te same , a więc niezależnie od poziomu ich trudności z zaliczeniem problemu nie ma żadnego . Wystarczy siąść dzień wcześniej , znaleźć , wydrukować , wziąść ze sobą i ściągnąć ( w wersji bardziej pro , wkuć je na pamięć ) i tyle . Nie wiem z czym można mieć tu problem . __label__meta_amb
Kołodziej B , doc Podstawy chemi ogólnej - laborki Ocena : złota kobieta : D [ / b ] W semestrze robi dwie kartkówki tak banalne że jak ktoś przygotował się przez 10 min do nich to nie ma problemu by zaliczył je na conajmniej 4 , na zajęciach wykonuje się proste ćwiczenia które nie sprawiają trudności jeśli tylko uważnie przeczyta się instrukcję , ponadto trzeba pisać krótkie opisy tego co się robiło na zajęciach w zeszycie oraz trzeba wyciągnąć odpowiednie wnioski , mniej kumaci mogą bez problemu spisać je od kogoś innego , polecam ją wszystkim NIE CHEMIKOM : P __label__meta_plus_m
w ciagu semestru pytała z przygotowania do laborki 4 razy , zazwyczaj zapominala o tym wystrczylało ja dobrze zagadac . sprawozdania kazala poprawic do bulu a jesli chodzi o termin ich oddawania to . . . prawie do konca sesji : ) zaliczenie - bieże troche dziwną srednie ocen ze sprawozdań ( zalezy to od jej humoru ) __label__meta_amb
Matematyki to on cie nie nauczy , ale jesli umiesz sie sam ze skryptu nauczyc to zapisz sie do niego . Sa 2 kolokwia . na kolokwiach sam wymysla zadania ktore raz sa latwe a raz nie . Teoretycznie zeby zaliczyc trzeba miec 20 pkt z dwoch kolokwiow , ale kumpel mial 14 i poszedl do niego , nasciemnial mu ze musi gdzies wyjechac a on go dopytal no i oczywiscie zaliczyl . Jesli brakuje ci dwoch punktow do zliczenia to i tak zaliczy nawet bez dopytki . A no i jeszcze jedno Pan doktor czasami sie zaiesza tak na ok 5 - 10 min . Sam wymysli sobie zadanie a potem rozwiazuje je przez cale zajecia ! ! : ) Ale ogolnie polecam tego Pana ! __label__meta_amb
Fizyka H 1 ( ćwiczenia ) - - > dl a por __label__meta_amb
Kurs : Chemia Ogólna II - Laboratorium Ocena : SUPPPERR [ / b ] Doktor jest super , poprostu , pomaga i wszystko ładnie wytłumaczy , miał em laborki w sumie z doktorem Duczmalem ale on prowadził drugą grupę na tej samej sali , to zawsze do niego chodził em po pomoc : ) Fajny i przyjemny pan : ] __label__meta_plus_m
Pan mgr Bieżuński jest extra , 5 za chodzenie pod warunkiem , że nie ma spóźnień ani nieobecności , dużo ćwiczeń , można czegoś się nauczyć no i dużo pograć . Często są konkursy na punkty zwłaszcza dwutakt i test sprawnościowy , drużyny na ogół 3 , od steetballa do kosza na całe boisko . __label__meta_plus_m
jako przedstwailcielka płci pięknej moge powiedziec że prowadzacy ogólnie był ok . Fakt dużo pyta męczy zwłaszcza dziewczyny , ale potem to plusuje na koło wystarczy uczyc sie jedna nocke i jest ok : ) __label__meta_amb
Niemiecki A 2 / E Polecam , nawet bardzo Pani mgr robi sporo , zeby studenci zdali egzamin : ) Stara sie robic wszystko to , co trzeba i nie zameczac ludzi zbednymi " pier d __label__meta_plus_m
Miernictwo Elektroniczne ( laboratorium ) Ocena : Ujdzie , od biedy [ / b ] to jest dziwny pan , który sam zabardzo nie wie czego chce , laborki rozpoczynały sie od wejściówki z ćwiczenia obecnego i ćwiczenia , które mieli śmy na poprzedniej laborce , ale były w miare łatwe , do nauczenia z instrukcji , jak ktoś jest obeznany z elektroniką to poradzi sobie u niego bez problemu __label__meta_amb
Informatyka 1 W - 12 WEMIF ciekawy , na luzie potrafi ale trzeba byc na bierzaco i rozumiec o co chodzi dosc trudne kolokwia raczej nie humor informatyczny , jak dla mnie swietny fenomenalne goraco polecam swietny prowadzacy , nie zapomnial jak to byc studentem . kolokwia dosc trudne ale spokojnie do przejscia . prawdziwy pasjonat tematu oby wiecej takich na PWR ja tez przy okazji pozdrawiam : ) __label__meta_plus_m
wyk / ćw Zarówno wykład jak i ćwiczenia prowadzone bardzo starannie i precyzyjnie . Jeśli chcesz się nauczyć - wybierz dr Górniaka . Niestety z zaliczeniem nie jest łatwo ( kolokwia oceniane w systemie 0 / 1 ) ale generalnie jeśli będziesz na bieżąco - zdasz . Ja bezstresowo miał em 3 , 0 w kolokwiach z obydwu przedmiotów ( na egzaminach nie był em ale słyszał em że było ciężko ) __label__meta_amb
Pani Barbara na pewno dobrze wyłozy sprawę , dobrze opowie i każdy wie . Co do osobowości to nie daje rady . Ma bardzo różne i dziwne nastroje ( jak kobieta ) . Nie można do niej mówić pani dr bo to ją obraża . TO JEST PANI DOCENT i nie można powiedzieć inaczej . Na zajęciach nie można popatrzeć na okno , trzeba zawsze powiedzieć TAK , OCZYWIŚCIE , ROZUMIEM , nie można się śmiać ani nic z tych rzeczy . Pani DOC lubi troszkę wazeliny . Aha powiedział em ta pani jest automatykiem ale na wydziale elektroniki więc piszę o niej w tym dziale . __label__meta_amb
Pani starszej daty , więc nie spodziewajcie sie fajerwerków na wykladach . Przepisuje skrypt na tablice . Wymaga absolutnej ciszy , mam słuch i wzrok absolutny , usłyszy i wypatrzy wszystko . Na dodatek pamięta kto , gdzie , na którym wykładzie siedział i kiedy go nie było . Lubi jak się przychodzi do niej na konsultacje z zadankami i ogólnie , jak kogoś kojarzy z twarzy i nazwiska to jest dla tej osoby łagodniejsza . Kolokwia raczej proste , zadanka elemantarne , wystarczy znać wzory , na dodatek zadania praktycznie ze skryptu , tylko zmienia liczby ( kocha te książeczki ) __label__meta_amb
Wstęp do programowania wykład Raczej odradzam [ / b ] Już po pierwszym wykładzie nabrał em przekonania , a po drugim był em już pewny , że nie będę na niego chodził . Był po prostu nudny . Potem było kolkwium - trudny test wyboru . Ostre pilnowanie . Niewielu zaliczyło . Poprawka oceniana dużo łagodniej . Ostatecznie każdy kto choć troszkę się pouczył - zaliczył . __label__meta_amb
Wykład prowadzi nawet ciekawie . Ocena jest za obecność , ale trzeba uważać : bardzo nie lubi gadających i zdarzało mu sie postawić przy nazwisku kropke . Jak się pojawiła kolejna to masz nieobecność . Ale nie przeszkadza mu jak nie uważasz , ale musisz siedziec cicho i zajmować się np gazetą itp . Polecam __label__meta_plus_m
Zgadzam się w zupełności z powyższymi opiniami . Warto chodzić na wykałady bo są niepowatrzalne . __label__meta_plus_m
Wykłady są niezrozumiałe , pokazywane wszystko jest na slajdach , z wykładu nic nie zrozumiesz , trzeba samemu sie uc zyc , ale dr Panek ma bardzo fajny humor i da sie z nim pozartowac i dogadac , kola sa w miare proste , uczysz sie i zdasz , , nie jest wymagajacy czlowiek , jedno kolokwium na koncu semstru , ale czsami da sie z nim rozmawiac . __label__meta_amb
uciekajcie od niego jesli tyklo mozecie ! ! ! mialem z nim pakiety uzytkowe = koszmar tyle razy co sie na wqrwialem to masakra zawsze wychodzilem znerwiony , zadaz zadamoe i nic wiecej nie powiedzial , zadnych konkretow o co chodzi w nim , i zamiast 1 , 5 godziny bez przerwy to mielismy 2 godziny bez przewry i to normalne godziny a nie po 45 min : ( polecam go omijac szerokim lukiem . 2 rok budownictwa mial teraz z nim niezla jazde chcial dac kolo 350 wpisow do indeksow w 2 godziny - nie wyszlo oczywiscie ponad 80 indeksow nie oddal ( dodam ze odbywalo sie to w sobote od 18 a skonczylo o 22 : 30 czyli malo ciekawie ) zdenerwowal troche ludzi oj zdenerwowal ( jakies 3 / 4 tego co czekalo ta 1 / 4 dostala w miare szybko indeksy [ po jakiejś godzince ] ) wykrelscie te nazwisko z planow ! ! __label__meta_minus_m
: Nie wszystko się rozumie , ale jeszcze da się wytrzymać Przeciętnie / jak się postarasz to się nauczysz Kolokwia cząstkowe , odpoweidzi ustne : Trudne , trzeba się uczyć , ale można m / w przewidzieć co będzie Nie ma żadnych : Przyjazne , student też człowiek Może być Kobieta w miare spoko . Jest dużą formalistką i na kolokwiach trzeba sie pilnować . Duzy plus to dodatkowe punkty za aktywność . Jeśli ktos sie troche pouczy to zaliczy bez problemu bo no kołach sa zadania raczej standardowe . Polecam : Przeciętny ? Tak , problemy są przedstawione klarownie : Kolokwia cząstkowe : Łatwe jeśli się człowiek uczy : Nie ma żadnych W normie : Przyjazne , student też człowiek : Polecam ' Mam na imię Agnieszka , nie Teresa ' - tak się przedstawia na pierwszych zajęciach . Córka nie podała się do matki . Na wykładzie jest spokojnie , rozwiązuje na tablicy mnóstwo przykładów , które w większości można zrozumieć . Na kolokwium dwa zadania proste , dwa troche trudniejsze , ale wszystkie zgodne z przerobinymi na zajęciach ( nie identyczne ) . Nie ma limitu punktowego z jednego kolokwium , jeśli troche braknie do zaliczenia to na dopytke . Polecam __label__meta_amb
Może być . . . dla tych co chcą zdać w kołach i potrafią sie sami nauczyć Otóż dr Mierczyński jest strasznym dziwakiem . . . ma własny system oceniania zadań ( czyli udejmuje punkty jak coś jest zrobione tak jak on nie lubi ) , można go poznać , ale tylko częściowo , chodząc na wszystkie wykłady ; ) . . . a wykłada nieciekawie , nudno starsznie , można usnąć , bowiem po prostu przepisuje skrypt , tylko czasem dodając coś od siebie . . . Koła - dość proste ( na wykładach czasem wskazuje jakie zadania będą i są potem ) . . . ale to tylko jedyny Jego atut : ( W ogóle z nim nie pogadasz - chyba , że chcesz tylko zobaczyć pracę , lub pogadać o matematyce . . . ; ) Sprawdza koła i egazminy bardzo szybko , wyniki są w ciągu około doby ( czasem nawet szybciej ) na Jego stronce : P __label__meta_amb
Kurs : Rosyjski A 1 , A 2 / E nr 1 [ / b ] Miał em z nią 2 semestry , jest zajebista , atmosfera na zajęciach doskonała , potrafi nauczyć , 100 % zrozumiała , nie spieszy się z robieniem materiału , często wraca do trudniejszych rzeczy , jest troche słuchania , trochę oglądania , materiał to głównie książka " paje c __label__meta_plus_m
dr Wójs rzadko bywa na zajęciach , które prowadzi , gdyby nie to , że jest bardzo szanowanym naukowcem i połowę swoich nieobecności może wytlumaczyć dalekimi podróżami i sławieniem dobrego imienia naszej uczelni - był by beznadziejnym wykładowcą , a tak - siła wyższa , wszyscy są z niego dumni , nawet ja . Z zaliczeniem nie robi problemów , ale na wyższe oceny trzeba już umieć przerażające rzeczy . Wykłady są ciekawe , choć nie zawsze dokładne i przejrzyste , co wprowadza spore zamieszanie . . . Ze względu na niewielkie problemy z zaliczeniem polecam wszystkim , dla zdolnych studentów też jest to ambitny wybór . __label__meta_amb
ćw Ocena : POLECAM [ / b ] Polecam . Nie było źle . Na ćwiczeniach robił krótkie wprowadznia do tematu i czasami przykład . Bierze do tablicy i stawia PULSY I MINUSY ( jeżeli kogoś weźmie i ten ktoś nie zrobi zadania ) . Duza częśc grupy zaliczyła w kolokwiach . __label__meta_plus_m
Kurs : Przyrządy Półprzewodnikowe - labolatorium Ocena : Nie ma lepszej - Gorąco polecam Jest to przykład osoby jak najbardziej pozytywnie nastawionej do studenta . Co prawda kartkówki robi ale proste i z zagadnień z instrukcji , żadnych wymyślnych wynalazków . Jeżeli kartkówka ci nie pojdzie to i tak możesz przystąpić do zajęć , nie wyrzuca , tyle że kartkówke ładni opracowaną bedzie trzeba przynieść na następne zajęcia . Pani wszystko co trzeba zrobić wypisuje na tablicy i pokazuje . Do tego można sie pytać o wszystko . Sprawozdania żadko oddaje do poprawki ale wiem że kilku osobom sie zdażyło . Sprawozdanie można oddać pod koniec zajęć albo na następnych ( a w rzeczywistości nawet dużo pozniej i mimo wszystko można dostać dobra ocene ) . Ogólnie jak najbardziej sie zapisywać ! ! ! ! ! : D __label__meta_plus_m
Pan docent jest świetnym człowiekiem , wykłady są prowadzone w bardzo przystępny i ciekawy sposób , można się sporo dowiedzieć . Egzamin faktycznie jest dość trudny , ale na poprawie zwykle są te same zadania ( ewentualnie zmienione dane albo przemieszane grupy ) , co na terminie podstawowym . Warto też przejrzeć egzaminy z poprzednich lat , pytania się zawsze powtarzają . Ogólnie - baaaardzo polecam __label__meta_plus_m
lab Ocena : Polecam . Bardzo sympatyczny , skory do pomocy prowadzący . Luźna atmosfera . Ocenia raczej na plus . __label__meta_plus_m
: D Bardzo fajnie prowadzi zajęcia . Ocena jest za obecność , więc warto chodzić . Można się przy okazji nauczyć dobrze tańczyć , co kiedyś może się przydać . Naprawdę polecam : D __label__meta_plus_m
Pan Merdas posiada niestety tylko tytul mgr . Nad czym nieustannie ubolewa : ) Kurs Analizy II u tego pana wspominam najlepiej ze wsztstkich matematyk na polibudzie . Niesamowite poczucie humoru ciagle wstawki dla rozsmieszenia towarzystwa itd . . Wszystko jest jasne proste i klarowne czesto zdradza jakie zadania znajda sie na kolokwium a juz na pewno poda dokladnie typy . . . __label__meta_plus_m
Kurs : Finanse Firmy Polecam [ / b ] Jak wyżej , wykład całkiem ciekawy . Pan doktor dobrze wie , że humany na Polibudzie to nie jest najważniejsza sprawa , dlatego nie robi żadnych kolokwiów , ani problemów z zaliczeniem . Wystarczy chodzić na zajęcia ( na każdych zajęciach sprawdza obecność ! ! ) . Ogólnie bardzo fajny human do odklepania , a jak ktoś się chce czegoś jeszcze nauczyć , to myślę że wyniesie całkiem sporo z wykładu . __label__meta_plus_m
wg mnie jeden z dwoch najlepszych wykladowcow ( zaraz po Cichoniu ) . Wyklada tak aby student zrozumial ( mialem z nim tylko algebre ) , a jak sie jest aktywnym , tzn . slucha sie tego co mowi i czasami cos swojego dorzuci , to latwiej sie rozumie a potem na egzaminie . . . albo raczej " __label__meta_plus_m
Fizyka H 2 ( loboratorium ) Elektroniki ( AiR ) No na laborkach to akurat nie ma czego uczyć : ) Ale tłumaczyć nie potrafi , mota się , nie pamięta co zrobić w jakim ćwiczeniu . kartkówki ( w większym stopniu ) , sprawozdania , ogólny wizerunek studenta Bardzo różne , ale banalne z podstaw , albo z czegoś , czego w ogóle nie ma w instrukcji . oj raczej brak Stara się być miła . Miała m z tą Panią kurs w semestrze zimowym 2005 / 2006 . Pani dopiero zaczynała wtedy uczyć i tak właściwie nie wiedziała jaki swój wizerunek ma wykreować . Na początku wydawała się groźna , ale kartkówki dawała banalne i wszystkie 3 osoby w grupie miały te same ptania i siedziały obok siebie . Potem okazała się bardzo miła ale zaczęła przesadzać z kartkówkami - porozsadzała nas , dawała jakieś pytania nie z instrukcji , a nawet zadania . Na końcu wymyśliła kartkówkę z liczenia błędów . Sprawozdania w 50 % zwracała , najczaściej za pierdoły . Pani niezmiernie pedantyczna - szczególnie we wnioskach czepia się dobierania słów , błędów ortograficznych i interpunkcyjnych , a nawet powtórzeń wyrazowych ( ! ! ) . Sprawozdanie musi być śliczne i przejrzyste i choć jest " czep i __label__meta_amb
Fantastyczna kobieta , od razu widać , że z Uniwerku , a nie z Polibudy : ) Zajęcia odbywają sie w miłej atmosferze , wszystko można zrozumieć , opłaca się przed zajęciami zainteresować się zadaniami ze skryptu i zgłaszać sie na ćwiczeniach - przekłada sie na ocenę końcową . Ciężko nie zaliczyć w kolokwiach , zwłaszcza jeżeli tydzień przed kołem zapytasz sie grzecznie , jakie będą typy zadań i przygotujesz sobie odpowiednią " pami ę __label__meta_plus_m
Ocena : Wybraniec Boga ! Kurs : Filozofia spoleczna ( innych brak ) - w tym roku nawet 2 x w tygodniu ! Nie znam osoby , ktora nie bylaby zadowolona po tym kursie . Ksiadz Irek niesamowicie prowadzi zajecia . Pomimo , ze nie sprawdza obecnosci , daje za nia ocene i jest to 4 , w praktyce jest krotka rozmowa z nim , po ktorej ma sie 5 , a tak naprawde on mowi , studenci sluchaja . Jak juz mowilem , nie sprawdza obecnosci , a prowadzi tak ciekawie , ze ludzie i tak przychodza . Ciezko sie dostac na jego kurs , dopiero w tym roku ma dwa terminy . Jak sie ma pierwszego dnia zapisy po 18 to mozna juz zapomniec o wolnym miejscu : ] . POLECAM ! __label__meta_plus_m
dzięki niemu jeszcze jestem studentem ; p __label__meta_plus_m
Podstawy chemii ogólnej wyk / lab Ocena : Nie mam zdania [ / b ] Wykład sprowadzał się do czytania wyświetlanych slajdów , które i tak były na necie . Laborka zaś , prowadzona w surowej atmosferze dawała okazję do wielu śmiechów z ' szorstkiego i groźnego ' podejścia prof Apostoluka do tematu ( broń boże żeby usłyszał ten śmiech . . . ) . Przykład : student zbił kolbę , wystraszony pokazuje ją profesorowi a ten odpowiada ( bardzo groźnie ) : " wyrz u __label__meta_amb
dr Radojewska Beata Wprowadzenie do informatyki , wykład Multimedialne techniki komputerowe , laborki Ocena : średnia : | [ / b ] [ url = http://wwwnt.if.pwr.wroc.pl/kwazar/default.htm ] Portalik Edukacyjny KWAZAR pod redajcą dr Beaty Radojewskiej [ / url ] Są to takie dwa kursy które zdecydowanie by m skreślił z listy przedmiotów , nikt nie wie po co one i na co komu , wykłady są tragicznie nudne ( z wyjątkim jednego o fraktalach ) , wykład zalicza się testem wielokrotnego wyboru ( wszyscy wiemy jak beznadziejne są takie testy sprawdzające wiedze z informatyki ) , na laborkach może już nie jest tak nudno , bo się bawimy głównie fotomontażem , ale za to jest wyścig szczórów kto pierwszy skończy zadanie dostaje więcej punktów niż pozostali , ostatnie zadanie to napisać strone internetową na zadaną tematykę , ogólnie ma bardzo niesprawiedliwy system oceniania ponieważ zdolni studeńci którzy mają tyły z programowania nie mają szans na dobrą ocenę . __label__meta_minus_m
W - 12 WEMIF wyklad beznadziejny nie potrafi , jest beznadziejna kolokwia i poprawki kolokwiow ciagle robi kartkowki ale nie wstawia ocen brak / beznadziejne beznadziejne beznadziejna ! ! ! unikac uciekac za wszelka cene mowi tak szybko i niewyraznie ze nie masz szans zrozumiec w jakim jezyku wogole mowi . jest chaotyczna do bolu . wyklad polega na wyswietlaniu na ekranie prezentacji z M $ PowerPointa . te prezentacje pisane sa beznadziejnym i tylko Pani Irence znanym jezykiem . stanowczo odradzam bo jest wielki problem z zaliczeniem . kolokwia sa trudne materialy beznadziejne a zdawalnosc w kolokwiach na poziomie 15 - 20 % a ogolnie okolo 30 % . unikac jak ognia ! ! ! __label__meta_minus_m
Kurs : Analiza 2 Wykład Ocena : Może być Wykład prowadzony jest bardzo szybko , pan doktor potrafi przepisywać całe definicje ze skryptu , rozpatrywać wiele typów zadań , które się ptem przydadzą na kolokwiach . Niestety , czasem się nie nadąża z przepisywaniem . Poza tym , pan doktor przypisuje duża rolę do definicji , wszelkie zadania na kolokwiach zaczynają się " Wypr o __label__meta_amb
Tomala Małgorzata , mgr Kurs : Angielski B 1 może być [ / b ] Większość czasu to konwersacje w grupie , czasem kilka zdań do napisania , testy nie za trudne , jak ktoś miał wcześniej angielski to spokojnie zaliczy , ogólnie polecam __label__meta_plus_m
kto : M . Rutkowska co : ekonomia wydział : ppt Wykłady nudne ze spać nawet odechciewa . Brak niewspodziewajek . Egzamin : zależy od szczęścia , można mieć wiedze i mieć powołanie do B - 4 na jak to mówi indywidualna odpytke , czyli nie zaliczyć , i tak sie ścierać dla marnego zaliczenia , a można kompetnie nie mieć wiedzy i zaliczyć na 5 . Wszystko zależy od szcześcia . BTW : nie zdziwcie sie jak nawet was nie zapyta i odrazu każe iść na pielgrzymke do B 4 __label__meta_minus_m
POLECAM ! ! ! infa cw 1 babcia jest zajebista , polecam latwo u niej zaliczyc i nawet dobra ocene dostac : ) __label__meta_plus_m
Wykład i cwiczenia są klarowne . Bogdan to człowiek pozytywnie zakręcony . Z zaliczeniem problemów brak jak umiesz cokolwiek . Bardzo polecam . __label__meta_plus_m
Pani trochę starej daty , więc ma określone już zasady których sie trzyma . Mianowicie ma ona konkretny pomysł na sprawozdanie i lepiej oddawać je wykonane według konkretnego wzoru . Najlepiej kiedy dostaniesz pierwsze zwrócone sprawozanie to leć na konsultacje i pytaj się jak to ma wyglądać , a potem popraw zgodnie z sugestiami - gwarancja , że do końca laborki wszystko będzie już przyjęte bez problemów ( uwaga - dwa pierwsze sprawka obowiązkowo ręcznie , reszta na komputerze ) . Pytania podczas laborki potrafią byc ciężkie , można wylecieć na sam koniec laboratorium , ale z reguły 3 , może 4 grupy bedą zapytane podczas całych zajęć . Przy okazji zaliczenia warto pojęczeć o wyższą ocenę - duża szansa powodzenia . __label__meta_amb
Muszę się przyznać , że bardzo nudził em się na wykładzie u Pana Michała . . . dlatego na przerwie wybył em i więcej się tam nie pojawił em . Jeśli ktoś umie już troche programować , to nie widzę przeszkód żeby się do Niego zapisać . Można umówić się na oddanie większego projektu i wcale nie chodzić na laborki . Z drugiej strony , jeśli ktoś nigdy nie miał kontaktu z programowaniem , to musi się przyłożyć , bo nie zaliczy . Jeśli więc nigdy nie programował eś , zapisz się do kogoś innego . __label__meta_amb
Przerabiane zadania na zajęciach w postaci analogicznej pojawiają się na kole . Pani doktor odpowiada na wszystkie pytania studentów i ma dużo cierpliwości do poprawek . Tłumaczy dokładnie to samo co na wykładzie , czasem nawet w lepszy przystępniejszy sposób . Dzięki niej nie musiał em iść na egzamin z Analizy I ; ) __label__meta_plus_m
kurs podstawy statyki Pani Bryja prowadzi zajęcia w sposób bardzo zrozumiały ale jednocześnie jest wymagająca , kolokfia są trudne , ale do zrobienia , polecam jeśli chcesz sie nauczyć podstaw statyki , projekty mają bardzo znikomy wpływ n ocene koncową . Poprawiać koła możesz 3 razy ale dopiero w sesji ( przepada Ci zerowy termin ze statyki - wykład ) . __label__meta_amb
Bardzo polecam ! ! ! : D Znakomicie wykłada , dodatkowo zadbał by rysunki i wzory z wykładów były w necie i nam zostało tylko notować co mówi ; ) Bardzo dobre podejście do życia . . . jest po prostu ciekawie , no i ta radosna atmosfera towarzysząca przemowom dr Polaka : D A zaliczenie ? Nic prostszego . . . na kole powtarzają się zadania z poprzednich lat . . . : ) Zaliczyć można ucząc się 15 minut ( czytaj : studiując zadania z poprzednich lat ) ; ) __label__meta_plus_m
Kurs : Algebra z geometrią analityczną - wykład Strasznie zakręcony człowiek , na wykładach pisze niewyraźnie i strasznie miesza . Na szczęście nie olewa studentów i reaguje na sugestie bardziej przystępnego tłumaczenia : ) __label__meta_amb
Kurs : analiza matematyczna 1 Bardzo dobry i wyrozumiały wykładowca bez problemu przekazuje swoją wiedze zajecia prowadzi interesująco i wogóle jest super jeżeli chodzi o kolokwia to sam skrypt nie wystarcza ale jezeli sie pracuje i on to widzi to z zaliczeniem nie ma problemu także gorąco polecam . Po prostu super gość : ) daje mu 5.0 / 5.0 __label__meta_plus_m
jak poprzednik - koles dosc mocno zakrecony , ale w porzadku . idzie sie z nim dogadac , zadanka w miare proste , pouczysz sie troche z zdasz na pewno __label__meta_plus_m
Pan doktor jest specyficzną osobą , ogólnie laborki przebiegły bezstresowo a sprawozdania chyba nikomu nie oddał , kartkówki tylko na początku z obliczania błędów pomiaru , 2 zrobił z czego na 1 wszej tylko 4 osoby zaliczyły : ) daje na nie 5 minut więc warto obryć szybkie przeliczanko . W sprawozdaniach zwraca uwagę TYLKO i wyłącznie na wnioski [ od biedy jak jest wykres to na niego zerknie ] , oddał em z kumplem to samo sprawko tylko we wnioskach dopisał em 2 [ dwa ! ] zdania , on dostał 3.0 a ja 4.5 . Czasem popyta ale albo nie wpisuje oceny jak kiepsko pojdzie albo daje możliwość poprawy odpowiedzi . Głównym mankamentem jest to , że pan doktor ni hu hu nie wytłumaczy w jasny sposób jak przeprowadzić dane doświaczenie , czasem rzucił argumentem , że na tej sali już mieli śmy zajęcia więc wszystko wiemy . . . i wychodzi . . . . . . . . . . . . na całe zajęcia najczęściej . . . nie ma kogo zapytać jak nie wiadomo o co chodzi . Lubi kończyć SPORO przed czasem , jak większość osób się uwinie w godzine [ laborki miały 3 godzinki ] to pogania tych , którzy jeszcze nie skończyli , czasem darując im pomiary ale w sprawkach ich wymaga heh . . . . Drugim mankamentem jest to dziwne ocenianie sprawozdanek , przez które w mojej grupie ćwiczeniowej najsprawniejsza w tym temacie osoba dostala 3.0 a dziewczyna srednio kumaja o co chodzi 4.5 . P . S . Jesli pojdzie sie do pana doktora o podwyzszenie oceny a on sam nie zaznaczy ze istnieje taka mozliwosc to potrafi swinski numerek odstawic np z liczeniem bledu pomiaru wymiarow pokoju w ktorym rezyduje za pomoca linijki . Mi się udało skończyć z 4.0 , piątek raczej mało było . . . może jedna . __label__meta_amb
Wyklad jest ok . Jak sie slucha pana Stadthera to mozna odniesc wrazenie ze powinien byc mianowany na glownego finansiste kraju , setki analiz , prywatyzacji konkursow na dyrektorow , opowiesci o pesjach wiekszych niz 30 tys . . . : ) zaliczenie przez obecnosc , ale lepiej nie rozmawiac na zajeciach i nie rozkladac sie na lawie w celu drzemki . __label__meta_amb
dr Anusiak kurs - podstawy analiwy matematycznej - ćwiczenia ocena - jak chcesz zaliczyc bez wiekszego wysiłku - polecam [ / b ] Dla osób , które nie wiążą przyszłości z matematyką ( czyli takich jak ja - przyszły chemik ) , nauka analizy nie jest priorytetem w życiu . . . . do czego dąże ? ? zaliczenie u Pana Dr nie jest większym problemem , gdyż na kolokwiach można mieć wszystkie notatki . . . jeżeli chcesz się czegoś więcej nauczyc , albo Cie to interesuje i chcesz w jakiś głębszy sposób poszerzyc swoją matematyczną wiedzę - zapisz sie do kogoś innego . Dodam jeszcze , że jak brakuje Ci np 2 pkt do zaliczenia w kołach , a na zajęcia chodził eś - to masz w kieszeni 3 : ) __label__meta_amb
Naprawdę świetny prowadzący , przede wszystkim uczy matematyki w odpowiednim tempie i dobrze tłumaczy . Do kobiet rzeczywiscie podchodzi z wyjątkową uprzejmością oraz odpowiednim humorem , ale ma pewna zasadę - jeżeli ktos często biega do tablicy , to na koniec zajeć ( przy zaliczeniu w kolokwiach ) podciąga ocenę . Czyli dziewczyny powinny sie uodpornić na czasem chamskie wręcz teksty , bo na końcu im sie to opłaci . Kolokwia niezbyt trudne , jeśli człowiek się uczy . Ogólnie - ekstra ! PS . Powyższa opinia dotyczy Analizy , bo wykład z Algebry był ostatni w środę i pod koniec listopada . . . sami rozumiecie . . . __label__meta_plus_m
Poczucie humoru b . dobre , wykłady ciekawe i zrozumiale . Minusem sa testy a dokładniej ich poziom - choc nie ma sie co martwic niezaliczeniem w pierwszym terminie - bo w drugim jest łatwiej ( poza tym wszyscy zaliczaja : ) __label__meta_plus_m
Na laboratoria są wejściówki , ale nie są one jakoś bardzo trudne - można się do nich spokojnie przygotować korzystając tylko z instrukcji do laboratorium . W dodatku jeżeli nie zaliczysz kartkówki , to i tak masz zaliczone laboratorium , później musisz tylko do niej pójść na konsultacje i zaliczyć samą wejściówkę . Na odróbki wysyła tylko tych , którzy nie byli , jeśli kogoś złapała na ściąganiu na wejściówce , albo jeżeli ćwiczenie zostało źle wykonane ( ale to trzeba się bardzo mocno postarać : wink : ) . Co do oceny na koniec , to wylicza ją jaką średnią ze wszystkich sprawozdań i wejściówek i zazwyczaj podciąga ją trochę do góry . Co zaś się tyczy sprawozdań , to generalnie oddaje się je na zajęciach , ale jak się nie zdąży , to można spokojnie dokończyć je w domu . Ogólnie bardzo mi się podobały laboratoria z pp - były bezstresowe i ocenka jak najbardziej sprawiedliwa . __label__meta_plus_m
Mulak Grażyna dr hab . inż . fizyka 1 wykład [ / b ] tyle pozytywnego o tej Pani mogę napisać , że przepisuje oceny z ćwiczeń ( 4 lub więcej ) . nie za dużo chodziła m na wykłady , bo usnąć nie trudno - a mi szkoda czasu na spanie . poza doświadczeniami nudno - monotonny głos , zero poczucia humoru . egzamin podobno nie aż taki trudny - choć wielu zmaga się w 3 terminach . . ogólnie sporo terminów robi , więc w końcu można zaliczyć ; ) słyszała m , że lubi lanie wody . __label__meta_amb
Kurs : Laborka z mierników 3 ocena : Polecam jeżeli masz jakieś pojęcie o miernictwie Nie wiem jak na wykładzie ale na laborce Pani Irenka okazała się bardzo spoko . Jestem po technikum i nie miał em żadnego problemu z zaliczeniem laborki na 4 , 5 . Troche gnębiła jednego kolesia który nie wiedział NIC ale jeżeli czaisz choć podstawy to nie bedziesz miał wiekszego problemu zdać . Wejściowki sie zdazają ale nie zdażyło się żeby kogoś za nie wywaliła z laborki ( jeżeli wiesz ze nic nie napisał eś to przygotuj sie na pytania z wejściówki w czasie kiedy ona je bedzie sprawdzać , bo to będzie bardziej brane pod uwage niż sama wejściowka ) . Jeżeli chodzi o mnie to miał em lab 2 z jagielnickim i szczerze to bardziej podobały mi sie zajęcia z Panią Frankiewicz . Pozdro __label__meta_plus_m
Fizyka I - wykład Ja również polecam . Egzamin zaliczony wprawdzie dopiero na poprawie , ale z chęcią zapisałąm się do niego również w tym semestrze . Kawały naprawdę dobre : D Jeszcze nie miała m z nim ćwiczeń , więc zobaczymy , cieszę się , że polecacie : ) Fizyka II - wykład i ćwiczenia Naprawdę bardzo bardzo bardzo polecam . Wykłady ciekawe , ćwiczenia również . Doc . Rohleder nie wymaga obecności na ćwiczeniach , nie wyrywa do zadań , właściwie nie wymaga nic , a na zajęciach zwykle frekwencja była pełna lub prawie pełna . Potrafi wszystko wytłumaczyć , nie denerwuje się i szanuje studenta . Z zaliczeniem nie ma raczej problemu . Świetny człowiek : wink : __label__meta_plus_m
oto przyklad jak NIE POWINNO sie prowadzic laborki . Mowie tu szczegolnie o poczatkach programowania bo z tym przypadkiem mialem ( nie bezposrednio ) stycznosc . Facet potrafi genialnie ludzi ktorzy maja sie tego uczyc . Widac w dupie ma to co dzieje sie na wykladzie bo ludziom ktorzy nie znaja jeszcze podstaw C zadaje programy ktore powinny sie pojawic po 4 wykladzie a dalej jest juz tylko gorzej . Osobisce nie dziwie sie ze osoby majace u niego Infe 1 lub cos w podobie nei ucza sie programowac bo zeby to zrobic , musialyby przechodzic przyspieszony kurs . W zwiazku z tym historia zlecania zadan innym jest chyba u niego powszechna . PS . w przypadku tego pana sluze pomoca jesli ktos chce w miare bezstresowo go przejsc : ) __label__meta_minus_m
ogólnie ocena za obecności - można odbrabiać , przychodzić w innym terminie - jest bardzo luźno . na linach spędzili śmy tylko parę zajęć - jak ktoś chciał to mógł śmigać po ściance - tak też robliśmy . trochę praktycznych wskazówek i inni uczestnicy - było fajnie . __label__meta_plus_m
Świetnie prowadzone zajęcia . Bardzo fajny kontakt ze studentem . Na kursie nauczysz się wszystkich podstaw wspinaczki : ) A jeśli już umiesz się wspinać - idziesz na ściankę ( a jest sporo miejsca , gdzie można się wypróbować ) . Nieobecności trzeba odrabiać ( z tego co pamiętam do trzech odróbek nie zmieniało oceny ) . Jeśli masz więcej odróbek ( a jest jakiś ważny powód ) można się było z prowadzącą zajęcia dogadać . __label__meta_plus_m
Opinia na podstawie kursu wytrzymałość materiałów I Na wydziale : IŚ Sposób prowadzenia zajęć : zrozumiały Czy potrafi nauczyć ? Tak Podstawa oceny w indeksie / zaliczenia : 2 kolokwia Niespodziewajki : brak Poczucie humoru : czasami Ogólne podejście do studenta : pozytywne Gorąco polecam , wiedza sama wchodzi do głowy , full terminów na zaliczenie __label__meta_plus_m
Mróz Marcin , mgr inż . Nie moze byc lepiej Kurs : Fizyka 2 - laborka [ / b ] Co tu duza mowic - chodzacy ideal . Zero wejsciowek , jedynie krotkie odpytanie po laborce , z ktorym licealista dalby sobie rade . Lubi pozartowac , pomaga w laborkach . Ocenia bardzo wysoko , nigdy nie zwraca sprawozdan ! Ideał ! __label__meta_plus_m
: W - 10 TRN Lubiałem słuchać i nawet jak na tak nudną dziedzinę którą się zajmuje to czasami wzbudzał moją ciekawośc , ale miał em ten wykład o nieludzkiej porze 7.30 i czasami wolał em sobie pospać jak Cię to interesuje to możesz dużo wynieść koncowe kolokwium ( 2 pytania : co to jest prawo i co to jest pozew ) + referat podwyzszajacy ocene ( minimum 10 stron - dał em sobie spokój ) . sprawdzanie obecności ( ale raczej nie bierze obecności pod uwagę , znam ludzi którzy nie mieli żadnej udokumentowanej obecności a zaliczyli ) a innych brak opowiada fajne historie z życia , jak łatwo pozbyć się teściowej : wink : nawet nawet . . . wydaje się wredny , ale w głębi to bardzo miły człowiek ( nie przeszkadzasz nie masz problemów ) . polecam Pan daje cięte riposty i nie lubi gadania , przeszkadzania i spóźniania się ( spóźnialskich stwaia w pierwsze ławki , ale nie ponoszą żadnej ' odpowiedzialności prawnej ' ) . Na początku wydawał się że będzie trudno to zaliczyć , gdyż było dużo materiału do zapamiętania , ale to co się działo na kolokwium to był poprostu raj dla studentów . . . ściągać się dało jak mało gdzie : wink : ( przygotujcie sobie multum ściąg na koło ) . __label__meta_plus_m
dr Tadeusz Michalewicz POLECAM [ / b ] Dr Tadeusz ( nie Tomasz ! ! ) to bardzo fajny gość . Prowadzi : " Filo z __label__meta_plus_m
Fizyka H 1 , Fizyka H 2 ( wykłady ) Elektroniki ( AiR ) Suchych haseł i definicji to tak ; ) ale fizyki to szczerze wątpię na H 1 egzamin na H 2 kolokwium - wyglądają identycznie . Test , który jest prezentacją Power Point - ok 10 - 20 pytań , n każde jakieś 30 sekund . Trzeba znać minimum fizyki w wersji prof . Radosza . Jak uczysz się z ksiązek , a nie z Jego wykładów to choć byś nie wiem ile umiał tego koła nie zaliczysz . Żeby napisać dobrze trzeba wiedzę mieć wykutą . W 30 s nie ma czasu na dedukowanie i rozumienie - to trzeba poprostu znać jak pacierz . Łatwo wyczuć czego się uczyć - tego co naw wykładzie jest powtarzane miliony razy - np " dlac z __label__meta_amb
Zaliczyć jest dość prosto , polecam umówic się ze znajomymi i opracować wspólnie wszystkie podane zagadnienia , a potem się ich dobrze nauczyć . Oceny są wystawiane na zasadzie " widz i __label__meta_amb
Algebra linowa 2 ( wykład ) Elektoniki ( AiR ) A matematyki w ogóle da się nauczyć na wykładzie , gdzie praktycznie jest sama teoria , a tylko sporadycnie przykłady ? Ja tak nie potrafię , więc mi te wykłady niewiele dały . Jeśli ktoś tak lubi to chyba można się nauczyć bo wykład merytorycznie dobrze prowadzony . dwa kolokwia + ewentulane punkty za obecności i prace dodatkowe ( prezentacje , kartkówki itp ) typowo skryptowe , ale te trudniejsze raczej sprawiedliwie , ale trzeba ładnie " opra c __label__meta_amb
przyprządy pp 1 ( wykład ) ogólnie prowadzony jest dość fajnie , wszystko można zrozumieć , tylko trzeba chodzić . poczucie humoru raczej zerowe - po prostu wykład i koniec . na egzaminie pytania dość trudne - sprawdzają przekrojowo wiedzę ( 6 pytań , wybiera się 5 ) . jednak na poprawce daje dokładnie te same pytania . do 1 terminu polecam uczyć się z zestawu 97 pytań ( ta lista jest dość stara , ale do dostania w kserze i z niej są pytania na egzaminie ) . ogólnie wszystko jest jasne i logiczne - polecam . __label__meta_plus_m
dr inz Wilk Janusz Podstawy inżyneri i mechaniki precyzyjnej W Ocena : srednio . [ / b ] Wszystko by było fajne gdyby nie te kartkówki ktore są i tak przewidywalne : ) . . . . nalezy wziasc poduche na wykład bo pan Janusz co rok wykłada z tych samych notatek : ) i robi sie wtedy bardzo nudnie . . . . z zaliczeniem nie robi problemu jak ktoś nie zaliczy w kartkówkach to jest koło sredniej trudnoosci . . . . . a jezeli ktos nie zaliczy kola to jest poprawa : ) . . moi koledzy teraz mieli poprawe dal to samo co na kole i wyszedl hehe . . . __label__meta_amb
Prof Janiszewski Kurs : Historia Techniki Polacy w Technice XIXw [ / b ] UJDZIE - POLECAM ŁATWO O 5.0 Gosć jest w sam sobie straszny ciężko sie z nim dogadać . Zaliczenie : OBECNOŚĆ OBOWIĄZKOWA ( Nie uznaje zwolnień lekarskich itp ) Za każdą nieobecność 3 h pracy na Statku . 8 h do przepracowania na statku + jakieś nieobecnosci Lepiej odrobić szybko bo potem będziesz musał jechać do innego miasta odrabiać : P ZRÓB SWOJE I BĘDZIESZ MIEĆ SPOKÓJ . Oczywiście możesz pisać jakiś referat ale ja by m tego nie robił bo to tzreba czytać przy innych profesorach : D co nie jest ciekawe : D LEPIEJ zrobić te 8 h DZIEWCZYNY NIE PRACUJĄ FIZYCZNIE SKANUJĄ JAKIEŚ ZDJĘCIA : D __label__meta_amb
Wykład ciekawy , profesor ok , fajnie mówi , traktuje studentów jak ludzi a nie jak masę . Często zbaczał z tematu , opowiadał dowcipy , gadał z nami . Na kolokwiach da się ściagać , chociaż chodził po sali i zagadywał , czasem nawet zabierał kartkę żeby sobie ot tak poczytać . Ale ogólnie sympatyczny człowiek , może dlatego , że wykład był " mich a __label__meta_plus_m
Gierczak J . , prof . arch . Kurs : Cywilizacyjne aspekty motoryzacji Super ! [ / b ] Na pierwszych zajeciach przedstawia zasady : jeżli losowo wybrane osoby z grupy ( ok 8 - 10 ) zalicza kolokwium to : 0 nieobecności = 5 , 0 1 nieobecnośc = 4 , 5 itd . . . Wykład prowadzony jest w niewielkiej sali więc spac sie nie da , ale jak sie dobrze usiądzie to mozna zrobic jakieś zadanie albo poczytać gazetę : ) . Wykład w miarę ciekawy , choc żadna rewelacja . . . __label__meta_plus_m
śmieszny koleś . opinia o nim jest niezbyt pozytywna . Jednak ja się specjalnie do niego zapisał em bo doktor całe zajęcia rozwiązuje zadanka . radze o nic się nie pytać bo potrafi na pytanie : czy mam przemyć probówke wodą destylowaną ? potrafi odpowiedzieć teorią o lepkości i zmianach pH i np . rachunkiem prawdopodobieństa . lepiej przejść się już na drugie laboratorium i spytać sie innego prowadzącego i zaoszczędzicie z 10 min . ale jeśli chodzi o podnoszenie ocen to nie ma szans . Dr Kowal nalezy do osób które trzymają sie regulaminu studiów jak skoczek spadochronu , więc lepiej się nauczyć , a z nim nie dyskutować . ps . jeśli za dużo nie umiecie , a chcecie to zdać to nie polecam , a jeśli prowadzący ma wam nie przeszkadzać na ćwiczeniach i sami potraficie nauczyć to jak najbardziej jest kool . : | : | __label__meta_amb
Opinia na podstawie kursui Fotogrametria Na wydziale : IŚ Sposób prowadzenia zajęć : chaotyczny Czy potrafi nauczyć ? Niebardzo Podstawa oceny w indeksie / zaliczenia : 2 kolokwia Niespodziewajki : brak Poczucie humoruzy Ogólne podejście do studenta : nieprzyjazne Wykładowca z Akademii Rolniczej dlatego chyba niebardzo mu zależy na treści wykładu , wykłady prowadzone w formie tematycznej opowieści , stąd często prof powtarza się z zagadnieniami , sposób wypowiedzi chaotyczny , ciężko cokolwiek zanotować , na kolokwiach stosunkowo mało czasu __label__meta_minus_m
Algebra z GA bardzo dobry Na wykładzie pisze na tablicy w tempie tornado , ledwo co można nadążyć . Ale zawsze jest śmiesznie , ze względu na historyjki opowiadane przez panią doktor : a to o ruskich książkach do matematyki , które kupowała na Rynku za kopiejkę , a to o studencie , który zaliczał algebrę 16 razy i miał zielonego irokeza , a to , że puszka piwa , bezalkoholowego oczywiście : mrgreen : , musi być takiego kształtu jak obecnie , bo to złota linia itp . : D Tłumaczy klarownie , jak ktoś czegoś nie rozumie , powtórzy . Pozwala poprawić jedno z kolokwiów , zazwyczaj to , które gorzej poszło studentowi . Po 2 terminie egzaminu dopyta w razie niepowodzenia , tam gdzieś podciągnie ocenkę , tam doda punktów . Ogólnie oki , przyjazna dla studenta , ma ogromny zasób wiedzy , który chce przekazać , ale widać , że za długo siedzi w tej matmie : wink : . Zresztą jak nam powiedziała na pierwszym wykładzie , że algebra to jej druga miłość , czy coś podobnego : ) Ogólnie polecam : ) __label__meta_plus_m
Dotyczy laborki z elementow programowania . Pan doktor jest chemikiem , jednak prowadzi ten kurs - na naszym wydziale wszystko jest mozliwe : D Ale do rzeczy . Zajecia przyjemne , bezstresowe . Obecnosc obowiazkowa . Jest piec kartkowek / wejsciowek , ktore sa podstawa zaliczenia . Za kazda mozna dostac jeden punkt . Aby zaliczyc przedmiot , trzeba miec 3 punkty rzecz jasna : mrgreen : Zakres materialu obowiazujacy na kartkowkach jest naprawde banalny , dotyczy tylko i wylacznie tego , co bylo na ostatnich zajeciach . __label__meta_plus_m
prof J . Grzechowiak kurs - marketing I - wykład ocena - jest ok : ) [ / b ] można się dużo nauczyc - premiowana jest 100 % obecność na wykładach . Pani profesor jest bardzo sympatyczna , ale niugięta - tą cechę niech każdy oceni wg siebie - mi to nie przeszadzało zaliczyć kurs na 4 , 5 bez większego wysiłku . Ogólnie polecam : ) __label__meta_plus_m
Kurs : Pan Wilczyński jest bardzo miły dla studentów . Wykład bardzo fajnie prowadzony Koła : Pierwsze koło : łatwe . Jak coś za mało pkt masz to idz na konsultacje zawsze ci dożuci 1 pkt mnie to akurat uratowało : P do zdobycia 3 x 5 pkt = 15 Drógie koło : łatwiejsze Dr che żeby jak najwięcej ludzi zaliczyło czytał gazete a czasami tylko patrzył co ludzie robią . Gdzie wszyscy sciągali : D 3 x 5 pkt +1 x 4 pkt ( dodatkowe ) __label__meta_plus_m
analiza 1 - wykład przepisuje swój skrypt na tablicę , więc nie opłaca się chodzić , jeśli masz dość samozapracia by to przeczytać w domu . ogólnie odradzam . __label__meta_minus_m
Komunikacja i ekspresja Ocena : Może być , choc nudno [ / b ] nudne zajecia ale za 3 pkt , zaliczenie przez dwa koła choc mozna korzystac z notatek , nawet nie swoich : P obecnosc - lista jest , na ktora mozna wpisywac znajomych ; ) ogolnie polecam . __label__meta_amb
dr Popko nie stresuje niepotrzebnie studentów , chociaż jednostkom bardzo leniwym potrafi zepsuć humor , przed ćwiczeniem pyta - wystarczy ogólna znajomość problemu , sprawozdania sprawdza dość dokładnie , jeśli ma czas , sporo zwraca . Konkretne , niewygórowane wymagania i miła atmosfera na zajęciach sprawiają , że zdecydowanie polecam ! __label__meta_plus_m
lab Bez niespodzianek . Poza normalnymi programami dwa programy zaliczeniowe , pisane przy wyłączonym necie . Nie trzeba oddawać wszystkich , do oceny końcowej liczy się średnia ze wszystkich , przy czym nieoddany to 2 , 0 . Spokojna , neutralna atmosfera . Raczej nie ma na co narzekać , choć i bez rewelacji __label__meta_amb
Kurs : Laboratorium H 1 i H 2 POLECAM ( SUPER PANI ) [ / b ] Pani Trzmiel jest bardzo Miła Ładna i Fajna . Robi Jedną zapowiedzianą wejściówke bodajże na trzecim laboratorium . Nie robi problemu ze sprawozdaniami . Oczywiscie odda ale tylko raz : D __label__meta_plus_m
Wykład - co tydzien nudny pokaz slajdow - sruby gwinty balbalbal . . . poprostu idzie zasnac . Laborki - istna rzez , potrafi sie przyczepic do wszystkie , stwarza problemy z zaliczaniem poszczegolnych zajec , trzeba sie naprawde niezle napracowac w porownaniu do innych prowadzacych ( Przyklad Weglinski da 5 / 10 a za to samo inny 9 / 10 ) . Wazna jest obecnosc ktora sprawdza bo na drugim kole ( jesli bedziesh pisal takowe ) mozesh bedziesh mial latwiejsza grupe Potrafi nauczyc ale nie potrafi zaliczyc Podstawa zaliczenia laborek jest zaliczenie wszystkich zajec na laborkach ( co tydzien jakies zaliczenie ) + kilka rysunkow recznych ktore robi sie w domu i oddaje w wyznaczonych terminach . U Prof . Weglinskiego jak juz wspominalem ciezko zaliczac Cada a jezeli chodzi o rysunki reczne to przyczepia sie do wszystkiego i kazdy poprawia srednio 4 - 5 razy ( bo marze po nich dlugopisem i trzeba robic od nowa ) : twisted : . . . Jezeli chodzi o zaliczenie wykladu to pierwsze kolokwium na ktorym rysuje sie 3 rysunki + 2 ( na lepsza ocene ) z czego te pierwsze 3 trzeba miec calkowicie dobrze zeby miec przynajmniej 3.0 . Potrafi przyczepic sie do wszystkie - osie symetri za grubym olowkiem rysowane , wkrecajac srube w drewniany otwor z gwintem nalezy narysowac wybrzuszenie drewna po drugiej stronie ( w ksiazce nic o tym nie ma ) i wlasnie na tej podstawie cie obleje . . . Jezeli nie zaliczysz na pierwszym kole to na drugim twoje szanse spadaja praktycznie do zera , zalicza je kilka osob . . . Masz jeszcze szanse na kolokwium 3 ktore jest systemem pucharowym ( 5 - 10 rysunkow ) rysuje sie 1 . . . on sprawdza - kto ma dobrze zostaje kto zle wychodzi . . . i 10 rund ( zalicze system srednio 1 osoba gdyz pytanai sa typu . . . podaj przyklad tolerancji bicia osiowego . . . i nikt nie wie o co chodzi - najdrobniejsze szczegoly ) : D Nic z tych rzeczy Zerowe Calkowice nieprzyjazne . . . Ten czlowiek chyba sobie musi napluc w twarz jesli nie obleje przynajmniej polowy studentow : twisted : . . . Zdecydowanie Odradzam __label__meta_minus_m
Fizyka I , Wyklad i cwieczenia [ / b ] na cwiczenia chodzilem regularnie , fzyki nie umiem ale uczylem sie przed zajeciami zadan ze skryptu na pamiec ( te co byly na listach do zrobienia ) kilka razy sie zglosilem do tablicy milo mnie zapamietala i zaliczylem praktycznie na ladne oczy takze ejstem zadomowlony sprawiedliwa Pani Doktor jest sredio , jak ktos do gustu przypadl jak Ja to mial looz , ale jak ktos podpald to nawet nie bylo sesusie uczyc , najbardziej jej nie odpowiadaja " wypi z __label__meta_amb
Wykładowca o ogromnej wiedzy , która potrafi przekazac swoim słuchaczom . Z zaliczeniem nie ma problemu podwarunkiem ze sie do kolokwium przygotuje . Gorąco polecam __label__meta_plus_m
Pani doktor jest miła i sympatyczna , stara się pomóc studentom , ma dużą wiedzę i chętnie się nią dzieli . Na laborki tylko do Niej : mrgreen : [ / b ] __label__meta_plus_m
Niby kurs B 1 a materiał jaki się przerabia zawiera się w B 1 , B 1 E i zachacza o B 2 , zaliczenie na postawie testów , których chyba wogóle nie czyta , uważa się za wszechwiedzącą na temat angielskiego i nie lubi jak ktoś ma inne zdanie ( później się mści ) , ogólnie nie polecam , jest wielu innych prowadzących __label__meta_minus_m
Pan jest nieziemski ! poprostu ideał . nie widzi nawet jak sie dziewczyny w pierwszej lawce z niego smieja ze łzami na policzkach bo patrzy sie tylko na panow i to do nich kieruje swoje wypowiedzi ( wole nie wnikac dlaczego ) . bardzo wyskoko się ceni ponieważ poł punkta kosztuje u niego jedyne 100 zł , konsultacje to dla niego bardzo osobista sprawa i nie zamierza o tym rozmawiac i nie powie tez cio obowiazuje na kolokwiahc bo to malo istotne dla niego : D najistotniejsze jest ntomiast ograniczenie ciagów i dziwi sie ze wszyscy wykładowcy robią po dwa przykłady z tego tematu przy czym sam robi 2 przykłady w ciagu 2 h zajec ! ! ! do tego panu nie mozna przerywac bo to grozi -1 za przeszkadzanie w zajeciach mimo iż odpowiada sie na zadane przez niego pytania . Banalne zadania robi sie 2 godziny wiec lepiej nie wyobrazac sobie ile robi sie te chociaz troszke trudniejsze . aaa u niego zaliczaja 4 osoby na 40 i jak to pan Marek okreslił " __label__meta_minus_m
Opinia na podstawie kursu płynów I Na wydziale : IŚ Sposób prowadzenia zajęć : zrozumiały Czy potrafi nauczyć ? Tak Podstawa oceny w indeksie / zaliczenia : egzamin - test ( 42 pyt . , a - b - c ) Niespodziewajki : brak Poczucie humoruzy Ogólne podejście do studenta : neutralne Wykłady są do skserowania , i tylko to jest wymagane , dobrze jest też opracować pytania z poprzednich lat , 3 razy sprawdza obecność w ciągu semestru , 1 obecność = 1 dobra odpowiedź na egzaminie , jeśli się człowiek pouczy to zaliczy bez problemu __label__meta_plus_m
Komunikacja i ekspresja Ocena : Może być [ / b ] Zajęcia są strasznie nudne . Zaliczenie to 2 koła na których można ( a nawet należy ) korzystać z natatek bądź nawet książek . Ogólnie to na tych kołach jest kilka tematów do wyboru - dokładnie takich jak były na zajęciach . Wystarczy więc mieć z notatki w punktach i polać odpowiednio dużo wody i spokojnie można mieć 5 : ) Ogólnie łatwa ocena , ale ile się wynudzisz to Twoje : wink : __label__meta_amb
ćw Z początku wydawało się groźnie , zajęcia prowadzone były troszkę chaotycznie , jednak kolokwia bardzo proste . Raczej szedł na rękę jak tylko się dało aby każdy mógł zaliczyć . Jednak na ćwiczeniach zrealizowali śmy tylko ok . 75 % materiału ( inne grupy 100 % , pewnie dlatego nie chciał nas słać na egzamin : ) ) . __label__meta_amb
Wstęp do filozofii Religie i filozofie orientu [ / b ] Jeśli chcesz odbębnić humana i nic się nie nauczyć - to jest coś dla Ciebie . Dr Radzio mówi bardzo powoli , można usnąć czekając na następne zdanie . Jednakże obecność notowana jest na jednej tylko kartce , która to krąży po całej sali na każdych zajęciach i na której to każdy wbija sobie tle obecności ile chce ( choć czasem dr długopisem zakreśla obszary dłgiej nieobecności ) . Pod koniec : kolokwium , cała sali leci na ściągach , Pan dr czasem to akceptuje , czasem nie . Generalnie oceny pomiędzy 4 a 5 , z ewentualnym poprawieniem nie ma żadnych problemów . __label__meta_amb
Algebra liniowa 1 ( dla AiR na Eka ) Polecam do łatwych kursów . Pani jako człowiek dość oschła dla studentów . Straszny bałagan ma na tablicy i trzeba się porządnie skupić i spieszyć żeby zdążyć z przepisywaniem . Przy tym robiąc zadania ciągle się myli . Mimo wszystko jednak matriał wyłożony przez Pania zrozumiała m bez problemu ( może dlatego , że Algebra 1 jest ogólnie prosta ) . Na kolokwium jest przewidywalna - zadania tego typu co na zajęciach . Wystarczy je zrozumieć i przejrzeć skrypt . Czasem zdarzają się zadania w których podstawowym problemem są karkołomne oblicznia ( bo dane zostały dobrane jakby na złość ) , a Pani w ocenie zadania zwraca uwagę niemalże tylko na wynik . Przy tym nie ma nawet co marzyć o naciągnięciu jakiegoś punktu ze sprawdzonego kolokwium . Choć byś miał wszystko dobrze a zadania dostał połowę punktów nie przekonasz tej Pani . Można mieć wrażenie , że Ona tych kolokwiów w ogóle sama nie sprawdza . Jak ci do zaliczenia brakuje 0 , 5 pkt to choćbyś błagał na kolanach nie otrzymasz zaliczenia . Jednak spokojnie można zaliczyć w kolokwiach i nawet nietrudno jest zdobyć max pkt . , bo zadania naprawdę są łatwe . Ale nie polecam tej Pani np do Algebry 2 ( kurs dużo trudniejszy ) bo jednak w tym przypadku bała by m się że jej roztrzepanie uniemożliwi mi zrozumienie wykładu . __label__meta_amb
Wykład nudny . W zasadzie wciąż powtarzane te same tematy . Zaliczenie : bez problemu . Kto pierwszy ten 5 , 5 : ) potem coraz niżej i trudniej . Ściągasz ref z netu , czytasz , dr przerywa , zadaje jedno pytanie do tematu . Odpowiesz : 5 , nie odpowiesz : 4 . __label__meta_amb
Wykład prowadzi chaotycznie ( kwiatki na drzewach ) , nigdy nie wiadomo o co chodzi . Co do ćwiczeń , należy być zawsze przygotowanym , i warto zgłaszać się do tablicy . Wtedy jak czegoś nie wiesz , to stara się pomóc . Ale jak weźmie " przy m __label__meta_amb
unikać Na ćwiczeniach nic się nie robi - > ni e sie __label__meta_amb
Laborki lekkie łatwe i przyjemne , nie ma problemów z zaliczeniem , ze sprawkami można się troche spóźnić - nic się nie stanie . W semestrze kilka prostych kartkówek , które i tak można poprawić . Oceny dość wysokie . __label__meta_plus_m
Szermierka Może być [ / b ] Rzeczywiście jak na jego wiek kondycje ma imponującą , ale lubi też się tym bardzo chwalić i trochę wywyższać . Jeśli chodzi o zaliczenie to jest też na koniec pokaz w parach , niestety nie bierze go pod uwagę , a szkoda . Można mieć jedną nieobecność każda następna ocena w dół . . . . __label__meta_amb
dr Rycerz kurs - chemia nieorganiczna - laboratoruim Tak sympatycznego człowieka ze świecą szukać ! ! zajęcia są bezstresowe , na temat oceny zawsze można podyskutować - na każdym laboratorium są " wejś c __label__meta_plus_m
Pan magister to człowiek , który doskolale rozumie studenta i wrazie jakich kolwiek kłopotów potrafi przerwac i powtarzać dane zagadnienie na skutkuo tablicy wyrywkowo ale zeby nie dostac plusa to trzeba sie wysiić , gdyż przy tablicy wszystko podpowiada : D Gdy sie odmówi podejscia do tablicy , co jest straszna głupota , otrzymuje znak zapytania ( taki jakby minus ) , który oczywiscie nie jest brany pod uwage : D Natomiast 4 plusy to jeden punkt do kolokwium czastkowego , przy ponad 10 powyzsza ocene o pol stopnia : D Zabawny z poczuciem humory - czesto nasmiewal sie z typow zadan tudziez profesorow , ktorzy je ukladali : D Gdyz potrafi wytlumaczyc oraz atmosfere zajec A pan magister posiada przydomek mianowicie JASTRZAB : D Nalezy do nie licznych matematykow , ktorzy najpierw pisza zadanie a potem mysla a nie na odwrot jak to sie niektorym zdarza : P __label__meta_plus_m
A więc , pan dr Wódka jest człekiem wyjątkowym . Zawsze pomoże a jak coś mu nie wychodzi to strasznie się załamuje i konsultuje sie z prof . dr hab . inż . Walkowiakiem . Bardzo lubi zadania z krótką treścią , bo te z długią . . . są za długie . Gorąco polecam wszystkim któzy chcą doświadczyć spotkania z człowiekiem który chemie kocha , jednak ma pewne problemy z przekazaniem tej miłości . : : D Chodzi o ćwiczenia bo laborek z nim nie miał em przyjemności odbywać . __label__meta_plus_m
Machnikowski Pawel , dr inż . fizyka h 2 cwiczenia POLECAM ! ! ! [ / b ] rozwiazuje sam zadani z listy od prowadzacego wyklad oczywiscie mozna sie zglosic i dostac + uwzglednia je przy wstawianiu oceny , na kole daje podobne zadania co na listach nawet te same nie ma problemu z zaliczeniem czasami sprawdza obecnosc : ) ogolnie bylem na cw 3 razy i zaliczylem __label__meta_plus_m
Kurs : Finanse Firmy Polecam ! ! [ / b ] Wyklady sa prowadzone bardzo ciekawie i rzeczowo . Mozna sie sporo dowiedziec . Na zajeciach nalezy byc cicho , osoby gadajace i przylapane moge miec obnizona ocene . Zaliczenia za obecnosc __label__meta_plus_m
Na kursie wystaczy być 3 razy : na pierwszych zajęciach aby wziąść temat pracy , w środku semestru aby oddać prace , na koniec po wpis , kurs ogólnie ciekawy , prowadzony tak aby studenci nie zasnęli __label__meta_plus_m
dr Borkowska - Burnecka chemia nieorganiczna I - ćwiczenia Polecam [ / b ] Pani doktor to osoba na pozór groźna - nic bardziej błędnego . Jest to osoba bardzo sympatyczna . Na zajęciach można nauczyć się baaaardzo dużo . Zaliczeniem przedmiotu są kolokwia ogólnowydziałowe , więc nie moge napisac , jakiego poziomu trudności zadania daje za zaliczeniach . Jak chodzi o pomoc indywidualną - na konsultacjach pomoże w miare możliwości , tłumaczy bardzo dobrze ( ta opinia nie jest tylko moja ) . Jeżeli macie możliwość zapisania sie na zajęcia z Pania Dr to polecam serdecznie __label__meta_plus_m
Polecam Wzor wykładowcy - potrafi przekazać wiedzę w logiczny sposób a przy tym nie brak mu poczucia humoru . __label__meta_plus_m
ja również polecam . jest bardzo fajnie , wystarczy chodzić do tablicy ( zadania z listy ) a już Cię lubi , bardzo pozytywny facet , dał nam nawet nr komórki , że jakbyśmy mieli problem z zadaniem , to mamy dzwonić . raz nawet rozwiązał niezrozumiałe zadanie w domu , zeskanował i wysłał nam na maile . zdania na kole bardzo podobne do tych co na listach , nie lubi ściągających , ale jest w porządku nawet jak złapie . nie zaliczył tylko 1 chłopak , któremu to się należało . gorąco polecam ! ! ! __label__meta_plus_m
Kurs : chemia organiczna I ćw . Ocena : może być [ / b ] Elstako trochę przesadza imho - co prawda pan doktor rzeczywiście jest miły dla dziewczyn , ale bez przesady . Oceny podciąga nawet o 1 , 5 w stosunku do wykładu - na ćwiczeniach jest spokojnie , chociaż czasem wyciaga na siłę do tablicy . Ocena neutralna - nie jest źle . __label__meta_amb
Bardzo sympatyczny . Kłopotów z zaliczeniem także nie ma żadnych . Bywa , że nawet obecność na ćwiczeniach nie jest obowiązkowa : ) Niestety ze zrozumieniem treści przekazywanej przez P . Pawlika miał em naprawdę duże problemy . Skrypt lub książka obowiązkowa - jak dla mnie zajęcia prowadzone zbyt chaotycznie . __label__meta_amb
Wykłady ciekawe jezeli kogoś to interesuje . Można duzo się dowiedzieć . Obecność nieobowiązkowa . Zaliczenie : : Strona internetowa wymyślonej firmy lub biznes plan . Jeśli w miare OK to 5 bez problemu . biznes plan __label__meta_plus_m
Witam ! Rowniez polecam dr Mulaka ; ) Kola sa naprawde schematyczne . Na poprawce te same zadania co na pierwszym terminie : ) a nawet takie same jak rok wczesniej ; ) troszke nie sympatyczna powierzchownosc . . . : / bierze do tablicy i wstawia minusy : P ale ostatecznie skala punktow zostala dostosowana pomyslnie dla wszystkich ; P __label__meta_amb
zupełnie się zgadzam z koleżanką . dodam tylko że za obecność na wykładzie w dniu św . mikołaja podnosił ocenę o pół stopnia . a jeślichodzi o zaliczenie to podał nam ok 40 pytań i potem wybrał 8 i dał je na kole . : D : D __label__meta_amb
Kurs : Analiza Matematyczna I i II , wyklad nr 1 [ / b ] Oto najciekwszy prowadzacy z jakim mialem stycznosc na Pwr . Facet z Zmojskim Akcentem , jak ktos go kiedys okreslil : ) Lubi straszyc ludzi na paru pierwszych zajeciach . Teksty w stylu " stud i __label__meta_plus_m
W - 12 WEMiF wyklad bardzo nudny , da sie wytrzymac te 2 h jak masz fajne gry na komorce albo karty i ekipe do pokera nie kolokwium + referat podwyzszajacy ocene brak z jego zartow smieje sie tylko on sam , studenci smieja sie z niego wredne meczacy ale spokojnie do przejscia mozna go olewac ale musi byc cisza . najlepiej posiedziec te 2 h na wykladzie i pouczyc sie na cos innego bo sprawdza pare razy w semestrze obecnosc . kolokwium zaliczy kazdy z dobrymi sciagami / / ksiazkami / / encyklopedia przy sobie . \ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ __label__meta_amb
Bezproblemowe zaliczenie . Na koniec wystarczy w odpowiednim terminie oddać pracę na jeden z podanych przez niego tematów lub na jakiś inny , dowolny , związany z wykładem . Forma dowolna - referat , rozprawka , opowiadanie , dialog , nawet wiersz ; ] Objętość około strony , maksymalnie dwóch . Oddane w terminie - 5 w indeksie . Na zajęciach sprawdzana obecność , ale sprawdzanie jest wyrywkowe - na pierwszych zajęciach czyta wszystkich , później wybranych . Jeśli wyczyta nieobecnego , to ta osoba na 100 % będzie czytana na kolejnych zajęciach . Niektórym udawało się dzieki temu systemowi nie być jakieś 5 - 6 razy bez konsekwencji : D Z tego co pamiętam , to maksymalnie moża było mieć 3 nieobecności . Co do samego wykładu - pan dr Kałuszyński mówi bardzo cicho , spokojnie i lekko monotonnie . Czasem zdarza się , że w połowie zdania zrobi sobie jakieś pół minutki przerwy : D Ogólnie , jeśli się chce , to całkiem przyjemnie się słucha , choć atmosfera nie sprzyja skupieniu . W zasadzie można na wykładzie robić co się komu podoba , byle by głośno nie rozmawiać ( strasznie się na mnie wydarł za to na jednym z wykładów - był em w szoku : shock : ) . Większość czytała książki , rozwiązywała jakieś zadanka albo po prostu się uczyła . POLECAM - i na odbębnieie humana , i na posłuchanie wykładu . __label__meta_plus_m
Graficzny zapis konstrukcji ( wykład ) Elektryczny Nudny . Pokaz slajdów . Na zjęciach nie pośpisz , ani nie porozmawiasz , bo straszy wyrzuceniem z sali , zapisywaniem nazwisk etc . Sprawdza obecność . : Być może tak . Uczy jednak rzeczy , które nigdy się nie przydadzą ( np . rysoowanie śruby bez uproszczenia : ! : ) kolokwium zaliczające brak ( podobno dawniej były ) Zero Tragedia . Student = szkodnik unikać za wszelką cenę , jeśli czytasz ten post prawdopodobnie jesteś z elelktrycznego a to oznacza , że tego pana raczej nie unikniesz - pozaostaje życzyć wytrwałości . Zaliczyć jest niesamowice ciężko . Na I terminie zdało ok . 30 osób na 200 . Na II tylko 7 . Dopiero na 3 był w miarę luz i wtedy zdało najwięcej osób . Był jeszcze IV i dla niektórych V : ! : . Jeśli nie zaliczył eś na I terminie to bierze pod uwagę obecności . Obecność decydowała również o trudności na III terminie . Jeśli nie było cię więcej niż 1 raz to dostawałeś grupę " __label__meta_minus_m
Kurs : Przyrządy półprzewodnikowe 1 Laboratoria Ocena : Polecam Doktor jest bardzo miłym człowiekiem , często pomaga przy ćwiczeniu . Na każdych zajęciach obowiązkowo wejściówka , nie liczcie że zapomni . Kartkówki ocenia sprawiedliwie , widać że chce byśmy to zrozumieli a nie ryli na pamięć instrukcje . Po kartkówce wstęp do ćwiczenia , który może trwać całkiem długo , więc radzę się spieszyć z ćwiczeniem . Na szczęście nie trzeba całego ćwiczenia robić , wystarczy kilka podpunktów . Sprawka rzaadko zwraca ( oddajemy je na zajęciach ! ! ) , trzeba bardzo słabo napisać żeby były problemy . Na koniec oceny sprawiedliwe . __label__meta_plus_m
: prawo europejskie w - 7 taki sobie , on ciągle mówi , cytuje kodeksy , ty notujesz : jedno kolokwium końcowe ( radzę przygotować ściągi ) i praca na wybrany 1 z 12 tu tematów minimum 10 - 11 str a 4 na podwyższenie oceny o jeden stopień dość specyficzne , szczególnoe żartuje sobie zgryźliwie ze studentów którzy mu przeszkadzają ; ok , polecam , nie ma problemów z zaliczeniem __label__meta_amb
Pan Arkadiusz zwykle przepuszcza wszystkich bez większych problemów . Niestety ma problemy z chodzeniem na zajęcia . Mi to co prawda nie przeszkadza - ja mam identyczny problem ; ) ale jednak mógł by nieco mniej olewać studentów ; ) Egzaminy zwykle do najłatwiejszych nie naleźą , ale i tak przepuszcza . __label__meta_amb
prof J . Skarżewski chemia organiczna I , chemia organiczna II POLECAM [ / b ] Wszelkie problemy wykładane w trakcie zajęć tłumaczone są klarownie , nie ma żadnego problemu ze zrozumieniem . Chemie organiczna I łatwiej jest zaliczyc ( ale to u wszystkich prowadzących ) w kolokwiach . Zaliczeniem obu części chemii organicznej są dwa kolokwia ( w przypadku chem org II są jeszcze dwa terminy egzaminu ) . Zasada jest prosta - na kolokwiach zadania są z ćwiczeń - na egzaminach żądzi P . Mastalerz ( dla niewtajemniczonych - ulubiona ksiazka Pana prowadzącego ) Prof Skarżewski to człowiek sympatyczny , chociaż w przypadku ocen nie proponowała by m żadnej dyskusji ( no chyba że z 4 , 5 na 5 ) polecam : ) __label__meta_plus_m
Ocena : gorąco polecam Wykład w 100 % zrozumiały i na temat na ćw dobrze tłumaczył jak sie które zadanie robi . Zaliczenie polega na napisaniu 2 kół trzeba mieć 20 / 40 by zaliczyć problemów brak . __label__meta_plus_m
dr Anusiak Jan Analiza 1 W Ocena : średnio . [ / b ] Tak jak poprzednicy piszą pan doktor uczy słabo ale jeżeli troche sie człowiek pouczy to kola powinien spokojnie zaliczyć . Czasami pan dr lubi sie zdenerwować w akcji raz go widział em lepiej nie zadzierać . Ale żeby go wkurzyć trzeba naprawde dużo , skakać po ławkach podczas koła doslownie . Na 2 kole dal masakryczne zadania bo na 1 wszyscy zaliczyli : ) ale nie bylo zle . . . . a trzeba pamiętać że nie lubi zwalania tego unikać jak burzy __label__meta_amb
Angielski B 1 Jest sympatyczna . Zajęcia wygladaja tak , że dzieli na pary i każe ze soba gadać na zadany temat czasami zrobi cos z książki . Zaliczenie : spokojnie . __label__meta_plus_m
Babka jest sympatyczna ale na zaliczenie trzeba cos umiec . __label__meta_amb
Kurs : analiza 1 cw Ocena : polecam Przed kolem mowi co na nim bedzie a co na pewno sie nie pojawi . Moze nie daje super latwych zadan , ale sposob oceniania jest dosc przyjazny studentowi . Polecam __label__meta_plus_m
Analiza 1 , 2 Swietny Wykladowca Pasja . Ciekwostki . Humor . Swietne podejscie do studenta . __label__meta_plus_m
Analiza 1 kurs powtorkowy cwiczenia Algebra liniowa wyklad Ocena : pozytywna Wydzial : chemiczny Zajecia bezstresowe . Analiza 1 cw : To byla druga realizacja tego kursu i dr jako osoba jedynie uzupelniajaca wiedze dobrze sie sprawdzil . Bardzo mily ( to bylo 3 lata temu i jeszcze nikt mu sie wtedy nie narazil ) . Zadania na kolokwiach do rozwiazania , roznily sie jedynie danymi od zadan ktore dostalismy do domu jak przykladowe . Jesli ktos je wczesniej rozwiazal kolokwium napisal spokojnie . Algebra wyklad : Dobrze przeprowadzony , dal podstawy do zdania egzaminu , ( cw prowadzila pani dr Sułka i niestety prawie nikt nie zaliczyl w kolokwiach ) . __label__meta_plus_m
Opinia na podstawie kursutematyczna 1 [ cwiczenia ] Na wydziale : W - 12 WEMiF na cwiczenia idzesz by pocwiczyc to co masz umiec . Jak nie umiesz Pani Ci moze podyktowac zadanie jak ma dobry humor , jak zly to da minusa i siadasz . jesli sie jej zechce powec cos wartosciowego kolokwia z grupami o srednim i wysokim stopniu trudnosci zapowiedziane , nie za proste ze co ? : P Smiac sie mozna jedynie ze sposobu w jaki sie Pani Dr smieje dst . UNIKAC Na poczatek dobra rada , jesli mozesz to unikaj ! Zdania na kolach moze nie sa kosmicznie trudne ( choc bywaja takie ) to do latwych nie naleza . Na cwiczeniach za duzo nie wytlumaczy , bo uwaza ze od tlumaczenia jest wyklad . U mnie w kolach zaliczylo 7 / 35 osob . Dla porownania na egzaminie przeszlo dodatkowe 14 z jej grupy cwiczeniowej . No lekko nie jest , jak do tej Pani trafisz szykoj sie na sporo nauki i modl sie o jedna z tych prostrzych grup : D __label__meta_minus_m
Kto : Prof . W . Walkowiak Kurs : Chemia nieorganiczna I i II , wykład Ocena : bardzo polecam : ) [ / b ] Pan profesor jest bardzo miły i ma dużą wiedzę , wykłady są naprawdę ciekawe , a z zaliczeniem nie ma żadnego problemu - wystarczy zaopatrzyć się w magiczny konspekt , na podstawie którego prowadzone są wykłady . Jeśli chcesz umieć chemię nieorganiczną i dobrze ją zaliczyć - polecam : ) __label__meta_plus_m
Kurs : Angielski B 1 / E Polecam [ / b ] Sposob prowadzenia zajec calkowicie bezstresowy i przyjemny ( chyba , ze stresuja Cie gry typu " Kala m __label__meta_plus_m
Bardzo polecam ! Zarąbisty koleś . . . wykłady nawet ciekawe , ale z czasem robią się nudne , gdyż ile można gadać o programach ; ) Zaliczenia wykładu na podstawie ekranówek ( ale one są napisane chyba przez dr Paluszyńskiego ) . . . ekanówki . . . masakara . . . są tak napisane by Ci pokazać co nie umiesz . . . masa pułapek i wyjątków : P Ale można zaliczyć , są w necie : P Miał em z tym Panem także laborki i ćwiczenia . . . tu wielki plus . . . na początku rzeczowo przedstawia problem , omawia , jak jesteś nie przygotowany , to nic Ci nie zrobi . . . potem czas wolny . . . . jak czegoś nie wiesz to pomoże . . . . ma po prostu zdrowe podejście do życia i studenta : P Programy ocenia sprawiedliwie . Jak się przyłożysz to się dużo nauczysz ! : ) Aha i jeszcze jedno . . . lubi się spóźniać ; ) __label__meta_plus_m
Opinia na podstawie kursu wykreślna Na wydziale : IŚ Sposób prowadzenia zajęć : zrozumiały Czy potrafi nauczyć ? Tak Podstawa oceny w indeksie / zaliczenia : egzamin , jeśli z ćwiczeń przynajmniej 4 przepisuje ocene Niespodziewajki : brak Poczucie humoruzy Ogólne podejście do studenta : neutralne Lepiej postarać się o 4 z ćwiczeń bo egzamin dużo trudniejszy , ogólnie pozytyw __label__meta_plus_m
Wykłady K . K . są po prostu genialne , ma niesamowity dar przekazywania wiedzy i tłumaczenia ( a tłumaczy do oporu ) . Ćwiczenia . . . tutaj warto być przygotowanym i błyskać na każdych zajęciach tak żeby Cię zapamiętał . Nie należy jednak ulegać pozorom , i tak rozliczy się z Wami na egzaminie a tu może byc różnie . Zaliczenie : Z reguły 50 % z egzamu wystarczy , ale nie ma zmiłuj się , pouczyć się i tak trzeba . Ciężko też o przedłużenie sesji lub podobne kombinacje alpejskie . Po sesji tylko dwa wyjścia : " Albo z tarc z __label__meta_plus_m
U niej trzeba robic sprawozdania regularnie . Na wejścówki starcza instrukcja ale trzeba ją przeczytać . __label__meta_amb
Dla twardzieli nie dlatego , że tak ciężko ( to akurat trudno mi ocenić ) , tylko ze względu na trudność w dopasowaniu się do tego gościa . Osobiście bardzo go lubię - moim zdaniem ten cały jego groźny ton bardziej służył rozrywce ( jego oczywiście , a wraz z nim tych , którzy to potrafili dostrzec ) i zachowaniu pewnego staroświeckiego troszkę drylu . Zupełnie jakby w taki właśnie sposób darł łacha z tego , że studenci się go bać . Co do zajęć - zgadzam się - niezbyt porywające , raczej dla koneserów ( nasze wykłady były jeszcze o dość późnej porze ) . Laborki czasem potrafiły nużyć , ale potrafiły też być naprawdę fajne . No i nie zapominajmy o tym , że wykłady były na necie dzięki temu , że profesor regularnie przekazywał je Czakiemu , a ten wrzucał to na swoją stronkę . : ) __label__meta_amb
Analiza matematyczna 1 , Analiza matematyczna 2 ( wykłady ) Elektroniki ( AiR ) Zdecydowanie tak . Pani robi wszystko , by nauczyć . Czasem zalezy jej na tym bardziej niż Tobie . Zawsze chętna do pomocy . Warto chodzić na konsultacje z konkretnymi pytaniami do konkretnych zadań . Wszystko będzie tłumaczyć tak długa , aż nie zrozumiesz . Nigdy nie wyśmieje że przychodzisz do niej z prostym zadaniem . Wykłady przy tym z dużą ilością przykładów . Prowadzone bardzo przejrzyście . Kolokwia , kartkówki , ewentualnie aktywność Nie należą do najprostrzych ale ucząc się i robiąc dużo zadań ze skryptów spokojnie można mieć 5.0 . Zawsze można " wyta r __label__meta_plus_m
: D zajecia prowadzące dobrze jak sie chce to mozna wszystkiego sie nauczyc nie ma problemu z zaliczeniem . miła sympatyczna kobieta : ) __label__meta_plus_m
nie ukrywam ale jak dla mnie to zajebisty prowadzacy mialem z nim analize 1 i 2 cwiczenia i gosc jest spoko , usyszycie o nim duzo zlych rzeczy ale nie wierzcie nigdy w to cowam mowia . owszen zadania jakie daje na kolach sa kosmiczne jak to on sam mowi , i przewaznie za 1 nie ma sensu sie zabierac bo jest na wyzszej polce . . zadania daje dziwne ale na cwiczeniach wsio konkretyzuje , wiadono jakie typy zada n beda na kole , zadnych zbednych bzdur co sie nie przydaja . zadania w wiekszosci sa do roziwazania poprzez logike przede wszystkim i dlatego nie zawsze mozna wpasc na rozwiaznie . ale nia ma bardziej konkretnegogoscia wsio powie na cwiczeniach i wklad potrzebny jest tylko na egzamin jesli sie nie uda w kolach , a on bierze mala czesc tego co obejmuje wyklad . polecam dla ludzi myslacych logicznie , nie odstraszajcie sie jego wygladem to bardzo sympatyczny czlowiek __label__meta_amb
Hajdusianek Anna , dr inż . laboratoria [ / b ] pani Ania jest chyba najsympatyczniejszą osobą w I - 9 . Na dodatek nie robi problemów z zaliczeniem dość trudnej jednak laborki . Jeśli masz możliwośc zapisania się do niej , zrób to koniecznie , na pewno nie będziesz żałował : D __label__meta_plus_m
Umieszczam swoja opinie w kategori " Inni " __label__meta_amb
Kurs : praca i wynagrodzenie polecam [ / b ] forma zaliczenia jest kolokwiom koncowe ( test ) - materialy udostepnia sam na swojej stronie podaje pytania przykladowe troche sie roznia od pytan na tescie , w zaleznosci jaka masz grupe sa 3 , 2 latwe 1 trudna mialem pecha i trafil em na trudna i jak 20 pozostalych osob zaliczalem na konsultacjach mozna sciagac ale z rozwaga czego oczy nie iwdza tego sercu nie zal __label__meta_plus_m
Analiza matematyczna 1 ćwiczenia Ocena : unikać [ / b ] Na pierwszych ćwiczeniach myślał em , że analize zaliczę bez problemów ( pokazywał jak się dodaje ułamki o różnych mianownikach , bawił się swoją ' maszyną liczącą ( kalkulator : wink : lubi sie nim bawić ) ) . I tak trwał em aż do pierwszego koła ( nie było trudne jak by m wtedy więcej przysiadł nad analną to prawdopodobnie by m zaliczył ) . Ale z ocenianiem to jest strasznie , ma się zadanie albo nie czyli skala pkt . u tego Pana to 0 , 1 lub 5 ( na 5 to trzeba mieć wszystko idealnie : mrgreen : ) . Łatwo zdobyć punkty przy tablicy , ale bierze strasznie żadko , ponieważ na ćwiczeniach zawsze mieli śmy powtarzanie wykładu i jak zrobili śmy 3 zadania przez 2 h to było już naprawdę bardzo dobrze . Rekorodowo to raz robilismy 1 zadanie i to nie do końca przez całe 2 godziny ćwiczeń 8 ) . Drugie koło podobnej trudności jak pierwsze . Spaczenia dostał em do tego Pana po egzaminie podstawowym kiedy to w jednym zadaniu na samym końcu w wyniku zamiast + był - i dał mi za całe zadanie 0 pkt . A wczystko do tego momentu było dobrze ( z reszty zadań udało mi się uzbierać 18 pkt . czyli jak by dał mi choć 2 pkt . za to , to by m był już wtedy szczęśliwy ) . I przez to wysłał mnie na poprawkę . A tą zaliczył em 8 ) bo sprawdzał to ktoś inny . Zaliczyło 5 osób w kołach i 1 na egzaminie podstawowym . Za całokształt nie polecam bo słyszał em , że są lepsi od tego Pana . . . i na koniec ta . . ta . . ta . . ta . . . . czyli ulubione słowa gdy ktoś robi zadanie przy tablicy : wink : __label__meta_minus_m
Michalik Krzysztof , Dr Analiza Matematyczna I ( Ćwiczenia ) Ocena : Smieszny , ale nie polecam [ / b ] Ekscentryczny na początek : ) . Wydaje sie jakby gardził studentami . Nie bierze do tablicy . Bardzo dobrze tłumaczy zadanie . W sumie bezstresowe zajęcia , dopóki nie bedzie kolokwium . Tutaj Pan Michalik zacznyna burze . Zadania z kosmosu . Z " hacz y __label__meta_amb
Czy ktoś słyszał takie powiedzenie , że jak się zaliczy druty to się zaliczy studia , a kiedy się zaliczy układy to student wie kiedy te studia skończy ? Tak i to jest prawda . Pan Balik jest dziwny i nie próbujcie z nim rozmawiać . Tutaj też trzeba się przyłożyć . Przedmiot i wykładowca są ciężcy . Ostatnio jednaj jakiś taki dobry był . Do zaliczenia przedmiotu wystarczy zliczenie pierwszego koła ( są 2 ) . Najlepiej zaliczyć pierwsze koło na conajmniej 3 , 5 . Wtedy bez żadnego gadania przedmiot będzie popchnięty do przodu . __label__meta_amb
Jurkiewicz Piotr , mgr inż . Fizyka 3 laborka Polecam ! [ / b ] Młody doktorant wszystko wytłumaczy ( choć nie zawsze wszystko wie : ) ) , nie robi żadnych problemów , możesz przynieść wszystkie sprawka ostatniego dnia sesjia nadal masz szansę na 5 , 0 . Kartkówki bardzo proste , wręcz poglądowe typuejszego ćwoiczenia , czy podstawy rachunku błędów . Bardzo luźna i spokojna atmosfera . Polecam ! ! __label__meta_plus_m
Ma przyjazny stosunek do studenta zajęcia są dobrze prowadzone . Ocena jest za obecność . Polecam . __label__meta_plus_m
Mialem z nim wyklady z Infy 2 , 3 i laborke z Infy 2 . I prawde mowiac mam uczucia mieszane . . . : ? Niby dużo wie , ale totalnie nie umie przekazac wiedzy . . . Wyklad zalicza się przez ekranowki ( takie testy komputerowe ; ) ) Na szczescie ekranowki do Infy 2 sa na necie , a do Infy 3 pytania podal jakis miesiac przed testem - wiec mozna sie tego spokojenie nauczyc ; ) Wyklady mozna sobie spokojnie odpuscic . Laborka - ja bylem na specgrupie wiec nie wiem jak jest na normalnych grupach . U nas zadawal problem , w miare omówil algorytm rozwiazania i reszta zajec wolna ; ) Zwykle prace mozna w 3 - 4 h napisac . Potrzebujesz wiecej czasu - nie ma sprawy , idziesz i mowisz : ) Bardzo zwraca uwage na styl programowania ( podzial na funkcje i moduly ) : ! : Ale oceny naciaga . . . __label__meta_amb
Jak nie zaliczysz w kołach warto iść na konsultacje nie poddawać sie , da wam kolejny termin A jak miał eś coś napisane to zaliczy ci Mi zaliczył ze względu na to że : " __label__meta_plus_m
Dr Kałuszyński , przemily czlowiek . Z zaliczeniem nie ma problemu - za obecnosc i ewentualne kolokwium . Istnieje takze szansa zaliczenia na dobra ocene bez pisania kolokwium , mianowicie mozna napisac prace na jeden z podanych tematow ( w dosc luznym stylu : ) ) oddac w terminie i koniec , kurs zaliczony . . . Wyklady bardzo ciekawe , niestety doktor Kaluszynski mowi cicho i " taje m __label__meta_plus_m
Urbanski Krzysztof , dr Kurs : Jezyki programowania ( wyklad i projekt ) Ocena : Polecam [ / b ] Ciekawy czlowiek - pomimo tytulu naukowego wcale nie zapomnial , jak to jest byc studentem , w zwiazku z czym stara sie nie uwalac na sile , a do niepowodzen podchodzi z humorem . Wyklad jest prowadzony raczej z czysto praktycznego punktu widzenia - omawiane sa fragmenty kodu , ktory bez obaw mozna kopiowac do swojego projektu . Kolokwia sa trudne , jesli sie nie przygotowalo ( tzn . nie znalazlo osoby , ktora wypisze ci odpowiedzi na przykladowe zagadnienia podane przed kolem ) . Uwaga , nie radze scigac - Pan Urbanski tego BARDZO nie lubi . Warto tez odwiedzac jego stronke po sprawdzianach - wypisuje tam zawsze co ciekwsze fragmenty prac ludzi , ktorzy sie nie przygotowali , i stosownie je komentuje 8 ) __label__meta_amb
UNIKIAC nie potrafi wykladac , wszystko prowadzone jest w sposob nudny i nie wiadomo co z czego sie wzielo , przyklady sa beznadziejne ogolne podejszcie do studenta szanuj mnie to moze ja cie bie tez : ) hehe no ale czasami przepusci kilka osob dla frekfencji test na koniec zaliczyc idzie na 3 ale zadko cos wiecej __label__meta_minus_m
Fizyka 1 i 2 - WYKŁAD Ocena : Może być [ / b ] Mam wrażenie ze kolega piszący poprzedni post ni chodził na wykłady - dla kogoś kto jest w temacie wykłady BYWAJĄ zrozumałe , ale jeżli opuściło sie kilka wykładów to ciężko zrozumieć tego profesora . . . Kolokwia rzeczywiście sprawdza w kilka sekund , ale jeżli coś sensownego sie napisze to da sie zaliczyć . tylko bądź madry i napisz cos sensownego o fizyce na zadany temat : evil : PS : Na W 9 ( M - E ) Profesora Nowaka nie da sie unikać bo ma monopol na wykład : D __label__meta_amb
Fakt , u profesora wszyscy zaliczaja , jednak forma ostatecznego zaliczenia może być zaskakująca . . . ; ) Albo przepisanie recznie 50 stron jego skryptu ( uwaga - dość dużo błędów w nim : ! : : ? zwlasza w wyprowadzeniach wzorów ) albo policzenie ile mozna utworzyc par z 5 kropek ( jedna osoba odpowiada - pozostale 100 na sali zalicza : lol : ) . Normalne kolo / egzamin to bieg sprinterski ; ) Pytanie - ok 10 - 15 sekund na napisanie rozwiazania , i juz nastepne . . . Ale pytania sa tak sformułowane , ze wiecej czasu nie potrzeba na napisanie rozwiazania , tylko trzeba wiedziec co pisac ; ) Wyklady bardzo ciekawe , widac ze profesor naprawde rozumie fizyke i stara sie ja przekazac w dosc klarowny sposob . Jak widzi ze uwaga sluchaczy zaczyna gdzies uciekac , opowie kawal , anegdotę albo inna historyjkę ; ) Tylko pora wykladow masakryczna ( przynajmniej jak dla mnie ; ) ) __label__meta_plus_m
Na zaliczenie mieli śmy do przetłumaczenia tekst z wybranego języka , na polski , poza tym dobrze było często bywać na wykładach ( a konkretnie na listach ) Na wykładach było strasznie nudno , ale dało się wyjść " wcze ś __label__meta_amb
No ja akurat po Justynce az tak dobrych wspomnien nie mam jak przedmowcy : ) Mimo wszystko laborka przeszla racej lekko : ) Tez moge polecic . __label__meta_amb
Kurs : Finanse Firmy Ocena : Polecam [ / b ] Jeżeli ktoś jest zainteresowany to zajęcia prowadzi nawet ciekawie . Jeżeli niechcesz słuchać to nie musisz . Można spokojnie sie czegoś uczyć byle niegadać , bo za gadanie jest nieobecność . Oceny wystawia własnie na podstawie obecności . Za wszystkie lub jednej brak jest 5.0 , za każda nastepną 0 , 5 oceny w dół . Jest mozliwośc otrzymania 5.5 na indywidualnej dopytce . : ) __label__meta_plus_m
Koles TRAGICZNY ! usypiac malo kto tak potrafi . . . Dodatkowo jego ciagle pochrząkiwanie doprowadza do szalu . Z zaliczeniem problemow nie bylo ( mam 5 ) ale naprawde nie polecam . Co do poczucia humoru to tez nie pamietam zeby jakos je okazywal . __label__meta_minus_m
gorąco polecam , super facet . jak nikt się nie zgłasza do zadań robi je sam na tablicy , koła są proste , nie pilnuje za mocno . ma poczucie humoru , jak brakuje komuś 1 ptk do zaliczenia w kołach to daje możliwość zdobycia go . polecam ! ! ! __label__meta_plus_m
Czy potrafi nauczyć ? - Odtwórczo Ogólne podejście do studenta : przyjazne Ocena ogólna : 4 ( 1 - 5 ) - brak profesjonalizmu i znajomości wykładanego przedmiotu . Pozatym , gdy ktoś miał Pascala wcześniej i informatykę w liceum na wyższym poziomie niż ten u p . Bryszewskiej . Niestety jest kobietą niereformowalną i za napisanie programu po swojemu ( choćby działał i był bardziej zoptymalizowany niż jej ) dostaje się 4 albo 4.5 . " __label__meta_amb
Plokarz Halina , dr Kurs : Fizyka II ( laboratorium ) [ / b ] No , tu nie ma dyskusji - Pani Plokarz jest naprawde porzadna laborantka . Oczywiscie , trzeba COS umiec ( a nawet wiecej ) , zeby zostac na laborkach , ale rekompensuje to spokojny przebieg zajec . Babka potrafi nawet zapowiedziec z tygodnia na tydzien , ze bedzie pytac ta i ta grupe , wiec wylatywanie z zajec odbywa sie tylko " __label__meta_plus_m
Kurs : POLECAM ( PODWŁADNA RADOSZA wiec samo mówi za siebie ) Pani kasia to istny Anioł : D Dla studentów naprawde wyrozumiała Na zajęciach przy tablicy można dostać + co wpływa na końcową ocenie z zaliczenia Koła : H 1 rok 2005 Kół jest z 4 potem konsultacje . Zadania są z List które Kasia sama rozwiązuje lub są rozwiązanie na jej www lub na zajęciach . Grópy sie powtarzają wiec sie naucz zadań z poprzednich gróp bo pewnie dostaniesz je w kolejnej poprawce Na kole jest 4 zadania z LIST z czego 3 sobie wybieramy i 2 trzeba zrobic na zaliczenie jeśli zrbiłeś 1 , 5 a masz + to masz zaliczone . Ja zaliczył em na konsultacjach zrobił em 1 zadanie A Pani Katarzyna pyta sie mnie : czy umiem reszte zadań ja mówie że tak Czy wszytkie pan umie ? Większość ! ! ! Popatrzyła na mnie i mówi : PROSZE DAĆ INDEX : D i wpisała 3.0 : D Koła : H 2 rok 2006 Podobne zasady zasady Oczywiśćie 4 koła + konsultacje . Zadania z list Kasia sama rozwiązuje lub są rozwiązanie na jej www lub na zajęciach . Na kole tym razem 6 zadan za 3 , 3 , 5 , 10 , 10 , 12 pkt na zaliczenie 20 pkt jak braknie a są + to zaliczy . Grópy sie powtarzają wiec sie naucz zadań z poprzednich gróp bo pewnie dostaniesz je w kolejnej poprawce . TYM razem udało mi sie zaliczyć w ostatniej poprawce ale jeśli ktoś nie zaliczył to przepisał zadania z list ( Przepisz wszytkie lub większość tzn . jak masz na liście 10 a zrobisz 8 to przejdzie . Mój kumpel nie przepisał 1 listy i Pani kasia chciała go uwalić ale wyprosił i przepisał zaraz zadania z tej listy - Dała mu 3.0 ) __label__meta_plus_m
Kto : Jerzy Bajorek dr inz Co : Miernictwo elektryczne ( ! ! ! ) Gdzie : Elektryczny [ / b ] : twisted : gdybym takim był ja panem . . . jesli kiedykolwiek dorwe tego czleka to juz mu nie daruje . prowadzi laborki z mierników ( 1 i 2 ) na eklektycznym wydziale : P przeznaczony dla osób wysminiecie przygotowujacych wnioski , ale i tak potrafi sie przyczepic . . . jeśliktos na niego trafi , to bardzo mi przykry : ( ( __label__meta_minus_m
Raczej polecam ! Wykłada szybko , czasem można się pogubić , na kolokwiach średnio trudne zadania , jednakże ma dobre podejście do studentów . . . " stud e __label__meta_amb
Kurs : Przyrzady polprzewodnikowe I Ocena : " może b yć"[ /b] w ykła d p r o w __label__meta_amb
robi co ktorys przyklad ze skryptu . i to byloby ok , lecz po prostu popelnia bledy . jest to smieszne - sam mowi ze jesli mamy chaos w glowie , lepiej nic nie pisac . czasami jest posmiewisko jak zapisal obydwie tablice zadaniem , a po drodze sa smieszne bledy . jeszcze jedno - jezeli sie myli , i bedzie troche smiechu na sali , to zaczyna sie nakrecac i wszystko mu sie . W kontaktach ze studentem jest albo obojetny - jezeli nie ma prawa nic dodac od siebie , jezeli moze to wali fochy i jest strasznym chamem . nie jest tak tragicznie , naciagnie ci punkt , półtora , zalicz w kolach . kiedy moze pokazac focha to szaleje , daje czadu __label__meta_amb
Sienkiewicz - Wojtynek Ewa , dr Fizyka 2 lab polecam wytrwałym . [ / b ] Nie jest łatwo . Trzeba się troszkę postarać żeby sprawozdanie zostało pozytywnie ocenione . Wejściówki prawie na każdym spotkaniu ( tak , wylatujesz jeśli nie wiesz dość dobrze co będziesz robił ) . Jeśli skończysz eksperyment zbyt szybko lecisz jeszcze na przepytkę : ) Pani Ewa naprawdę uczy . Jeśli chcesz sie prześlizgnąć - omijaj . Ale jeśli będziesz dobry - będzie ci szła na rękę ( tak , da się mieć 5 , 0 : ) ) __label__meta_amb
Urbanski Krzysztof , dr Kurs : Jezyki programowania ( wyklad i projekt ) Ocena : Polecam [ / b ] Pasjonat , w bardzo pozytywnym znaczeniu . Naprawde ma to " coś" c __label__meta_plus_m
Miał em z panem Bednarskim 2 kursy : B 1 i B 1 / E - poczucie humoru i stosunek do studenta bdb a przy tym nauczyc sie mozna . __label__meta_plus_m
Kurs : Geodezja inżynierska I i II Po prostu święty człowiek . Gdyby każdy wykładowca był taki . . . Wykłady są prowadzone w bardzo interesujący sposób . Często stosuje przerywniki w postaci żartów i anegdot z okresu swoich studiów . Na jednych zajęciach pokazywał nam swoje zdjęcia z wakacji . Z zaliczeniem nie ma najmniejszego problemu . Po drugim semestrze miał być egzamin całoroczny . Ostatecznie skończyło się na tym , że pan profesor nie zapytał nikogo , a oceny były wystawiane na podstawie ćwiczeń . Naprawdę nie ma się czego bać . __label__meta_plus_m
Ogólnie klimat był pozytywny na siłowni . __label__meta_amb
Na tym kursie pojawilem sie tylko na ostatnich zajeciach pokazalem jakas prace na dowolny temat zwiazany z ekonomia ( oczywiscie z netu ) Zadal jakies pytanie luzno zwiazane z tym zagadnieniem i 5.0 Totalny luz . . . skala ocen od 4.5 do 5.5 . POLECAM __label__meta_plus_m
informatyka 2 bardzo gorąco polecam ! poczucie humoru + pozytywne podejście do życia , na zaliczenie 3 prace + ocena z " nies p __label__meta_plus_m
Rohleder Krzysztof , doc . fizyka I wyklad i cwiczenia [ / b ] Swietny gosc powinien zostac dziekanem ! ! Cwiczenia 2 godzinne prowadzi w jedna , gdyz nie rozwiazuje ich dokonca co zmusza do samodzielnej pracy co przynosi efekty w postaci odpowiednich ocen , trzy kolokwia czastkowe a w kazdym 2 zadania do rowiazania z trzech dzialow , wiec na dobra sprawe mozna zaliczyc material przy odrobinie szczescia umiejac 6 list z dziesieciu ( pierwszej nie ma jakotako gdyz jest to powtrzenie dzialan na wektorach ) Zwolnienie z egzaminu za oceny 5 , 0 i 5 , 5 bo i takie sie zdazaja . Wyklad prowadzony bardzo ciekawie w przerwie opowiada kawaly i szczerze calkiem dobre , po nich sa milionerzy ( glosuje sie na jedna z odpowiedzi ) . Egzamin raczej trudny , za pierwszym razem zaliczylo kolo 10 % ! ! ! ! ! ! Dostepne egzaminy z poprzednich lat w A - 0 . Goraco polecam . __label__meta_plus_m
prof W . Mulak Chemia analityczna I - wykład [ / b ] pod opinią Itarilde mogę się tylko podpisać - nic dodać nic ująć : ) __label__meta_amb
ocena : moze byc miernictwo 1 wyklad zakrecony troche za bardzo ie wiadomo o co mu chodzi bo urywa w polowie zdania i nie konczy zaczynajac drugie a poznij sie wraca do tego pierwszego i jest czasami niezly ubaw poczucie humoru w normie zaliczenie w kolach troche trzeba sie pouczyc UWAGA warto chodzic na konsultacje bo porusza zadania ktore moga byc na kole ( lub podobne ) __label__meta_amb
Analiza matemtyczna 1 ocena : ok [ / b ] miły , zajecia jakos mijają , wiesz za co masz ocene . co do trudnosci kolokwiów to wszystko to kwestia przygotowania ; ) __label__meta_amb
dokładnie ! wszystko zależy od humoru prowadzącego . niby taki luz , miał stawiać 5 tki , a w sumie 4 , 5 dał chyba najwięcej . bez kartkówek na wejściu - więc bez stresu , ale jak czasem pytał przy oddawaniu protokołu - nie wiadomo czego się spodziewać . pytania z kosmosu , łatwe i trudne . sprawka sprawdzał chyba tylko na początku , później oceniał wg poprzednich . kiedyś kolega oddawał moje sprawko , on popatrzył : a tu spoko , tu mało . . a co miała wcześniej ? ( oglądnął oceny ) , a , to 4 . ( takie mniej więcej były ) . przy ocenie na końcu zastanawiał się co mi postawić , kazał pokazać indeks , ogląnął i zdecydował - LOL . ogłnie pomaga przy robieniu ćw , jest dość luźno , więc jak nie chcesz się namęczyć , ale też nie być ocenionym sprawiedliwie , to się zapisz . __label__meta_amb
Kurs Tzw Magnesy ĆW i W poprawka Na początku wydał sie miły . Taki przyjazny staruszek . Przepisał em sie do niego po pierwszej kartkówce stwierdzili śmy z kumplami że " __label__meta_amb
: Interesujący , w 100 % zrozumiały Zajęcia są bardzo ciekawe , wiedza sama wchodzi : Kolokwia cząstkowe : Łatwe : Nie ma żadnych : Skarbnica dobrego humoru : Przyjazne , student też człowiek : No . 1 polecam bardzo goraco ! Pan doktor tryska humorem , ma swietne podejscie do studenta i caly czas popija Sprite ' a . w zimie chodzi w kalesonach , a na fajeczce mozna z nim pogadac na temat zaliczenia . w sumie trzeba byc ciezkim jełopem zeby nie zaliczyc . 2 kola w semestrze , po 3 zadanka - przy czym na obu to samo - macierze macierze macierze : ) funkcjonuje pod ksywa Zyggi . mialem przyjemnosc miec wyklado - cwiczenia bo nie bylo osobnych cwiczen . uzyskanie 4.0 - 4.5 nie jest problemem , nawet 5.0 sie da byle nie walnac sie gdzies w znaku na kole . naprawde da sie lubic ! Ocena ważona : 5.5 : Analiza matematyczna I Na wydziale : Mechaniczno - Energetyczny : Ćwiczenia Semestr : 1 : W 100 % zrozumialy ? Zajęcia są bardzo ciekawe , wiedza sama wchodzi cząstkowe , widzimisie : Łatwe jeśli się człowiek uczy : Nie ma żadnych : Skarbnica dobrego humoru : Przyjazne , student też człowiek : Polecam U niego mozna sie pośmiac i nauczyć za jednym razem , napisze zadanko na tablicy do rozwiązania i człapie sobie po sali i podpatruej kto co robi . Spytasz sie to ci pomoże , albo powie ze ' wy przecież juz wszystko umiecie , po co wam analiza ' . Jednyne minusy to dość dziwne ocenianie kół ( niktórych lubi bardziej innych mniej ) i pilnuje na kołach ponieważ uważa , że lepiej zrobić źle samemu niż sciagnąc dobrze . Liczy sie własna wiedza . Jesli zrozumiecie to co bedzie na cwiczeniach to bez problemu napiszecie koła ( moze sie trafić kilka zadanek z ćwiczeń ) . Ogólnie miłe ćwiczonka . __label__meta_plus_m
Graficzny zapis konstrukcji ( laborka ) Elektryczny normalny raczej tak zaliczenie wszystkich laborek + prace domowe brak normalny neutralne : może być Prof . niczym się nie wyróżnia . Prace na AutoCadzie ocenia w miarę obiektywnie , chociaż lubi się czepiać . Gorzej z pracami domowymi . Do rysunków już bardzo lubi się przyczepiać , ogólnie ma naturę marudy . Nie ma luzu , ale nie ma też jakiegoś terroru . Nieco zakręcony ( jedną pracę raz ocenił na 4 , żeby tyzień później nie przyjąć jej : roll : ) . Czasami sam nie wie czego chce , albo po prostu chce trochę pomęczyć i sprawdzić wytrwałość : wink : Jeśli przedmiot traktujesz poważnie , prace nosisz na czas , nie powinno być większych problemów . __label__meta_amb
Juz 3 semestry mialem z nim siatkówke . Koles pierwsza klasa . Wie czego wymaga a wymagania stawia kazdej grupie indywidualnie . mam porownanie bo lacznie przeszedlem u niego juz conajmniej 6 WF - ow . Stawia 5 za max 1 nieusprawiedliwiona nieobecnosc i mocno sie tego trzyma . Sadze ze mozna go spokojnie polecic ludziom ktorzy chca cos udoskonalic w swojej grze bo podejscie tego Pana do pracy z nami jest profesjonalne . Uwagi trafne , zajecia urozmaicone . __label__meta_plus_m
Pan Tyc jest , jak to ktoś tutaj już napisał , specyficzną osobą i gdyby nie to że przepisał mi ocene 5.0 z laboratoriów , przez co nie musiał em pisać testu na wykładzie , to dał by m najgorszą ocenkę . Co do zaliczenia wykładue trudny test wielokrotnego wyboru , w którym odpowiedzi różnią się np obecnością przecinka między definicja zmiennych . . . pytania o rodzaj wyskakującego błędu przy włączonej takiej a takie kontrolce . . . na niektóre pytania nie da się odpowiedzieć jeśli kodu nie wklepie się do pascala i kompilator nie wyswietli odpoiwedzi . Myślę że to kolokwium to taka jego zemsta za nędzną frekwencję na wykładach : ) Jednakże koniec końców wszyscy odemnie zaliczyli . . . __label__meta_amb
Najlepszy wykładowca jakiego spotkał em . Tłumaczy rewelacyjne ma poczucie humoru z zaliczeniem problemów brak . __label__meta_plus_m
\ Samoobrona \ \ Elektroniki \ Interesujący , w 100 % zrozumiały \ Zajęcia są bardzo ciekawe , wiedza sama wchodzi \ Obecności \ Nie ma żadnych \ Skarbnica dobrego humoru \ Przyjazne , student też człowiek \ No . 1 Pan Gryszko to naprawde przyjazny studentowi człowiek . Zaliczenie za obecność , z tego co pamietam jedna nieobecnosc to pol oceny w dol i dwie nieobecnosci mozna odrobic - dalej juz niestety ocena spada . . . Zajecia sympatyczne , duzo ruchu , mila atmosfera , wiele mozna sie nauczyc . POLECAM ! __label__meta_plus_m
Mulak Wojciech , dr Fizyka I - cwiczenia Ocena : Gorąco polecam [ / b ] Zaliczenie - nie ma problemu , same schematy , bardzo czesto daje na kołach powtórkowych te same zadania co na pierwszym kole . Gorąco polecam naprawde . __label__meta_plus_m
Analiza mat . 1 , 2 oraz Algebra liniowa 1 koła podczas ćwiczeń lub dopytka po egzaminie Takich prowadzących na politechnice ze świecą szukać . Skarb kobieta . Ćwiczenia z panią doktor to czysta przyjemność , nie ma strachu że wyciągnie do tablicy , daje plusy za samo zgłoszenie się do tablicy . Nie da się nie zaliczyć u dr Jacak ! ! ! ! ! Wykład również prowadzony w sposób jasny i zrozumiały , podaje przyklady do każdego twierdzenia , definicji etc . etc . Zaliczenia są poprzez koła na ćwiczeniach , ale gdy podwinie się noga i pani doktor prowadzi również wykład to masz co najmniej jeszcze 4 szanse na zaliczenie ( egzamin , poprawka egzaminu , dopytka po poprawce , dopytka dopytki po poprawce ) Ludzie którzy nie zaliczaja u dr Jacak to ludzie którzy nie przyszli na dopytke poprostu Można się wyrażać w samych superlatywach poprsotu POLECAM ! ! ! ! ! ! __label__meta_plus_m
Bardzo mila laborantka , choc prawda jest ze nie orientuje sie w niektorych cwiczeniach ale to dlatego ze dopiero zaczyna uczyc . Ogolnie jest wyrozumiala co do sprawozdan , i jak dla mnie ocenia je bardzo lajtowo . Bez wiekszego przykladania sie ( choc trzeba rozumiec temat ) mozna u niej zaliczyc na 5.0 : ) __label__meta_plus_m
Ja miał em z tym panem co prawda kurs ale , ale : ) 5.0 za wszystkie obecności , jedna możliwa bez odrabiania , więcej - trzeba odrabiać jeśli chce się mieć piateczke . Kurs fajny i przyjemny ale trzeba się nabiegać za piłeczką , dlatego często stawałem na bramce : ) zero stresu , żadnych testów czy innych pierdoletów , na początku rozgrzeweczka , wybór drużyn i jazda . Polecam gorąco . __label__meta_plus_m
dr D . Dobrzyńska kurs - chemia analityczna I - ćwiczenia ocena - polecam [ / b ] Pani dr to osoba opanowana i chetna do pomocy w każdej sprawie związanej z chemia . Ćwiczenia prowadzone były w miłej atmosferze - co najważniejsze - całość tłumaczona była bardzo dokładnie i przede wszystkim jasno : ! : Zaliczeniem przedmiotu są dwa kolokwia wydziałowe więc nie sposób ocenic , jakie zadania dawała by Pani Dr . Jak chodzi o naciąganie ocen - jest to raczej nimożliwe , ponieważ punkty z kolokwiów mówią wszysko : twisted : , a kolokwia ocenia kilka osób : wink : __label__meta_plus_m
Zdecydowanie odradzam ! ! ! Gość na wykładach przepisuje skrypt , sam nie umie rozwiązać niektórych zadań z niego , nie potrafi tłumaczyć . Ale kiedy przyjdzie do koła lub egzaminu to jest masakra . Zadania są trudne , ale najgorszy jest jego sposób oceniania . Zawsze potrafi sie do czegoś doczepić i dać 1 punkt za poprawnie rozwiązane zadanie . Tym sposobem oblewa około 70 % . Podsumowując : Jeśli chcesz zaliczyć unikaj go jak ognia ! ! ! __label__meta_minus_m
Gosc jest wporzadku , daje dosc proste zad na kolach . W razie niepowodzen mozna sie dogadac - u mnie na roku z analizy II zrobil w sumie 5 terminow . __label__meta_plus_m
Czlowiek moze i jakos to wszystko tlumaczy i kola robi dosc latwe , ale jest przerazliwie nudny , usnac jest naprawde latwo . Poza tym jest sluzbista i nawet szkoda czasu na jakie kolwiek pertraktacje z nim . Ogolnie nie jest najgorszy , ale rewelacyjny nie jest . __label__meta_amb
[ color = yellow ] tez jestem pozytywnego zdania . . . kolokwia dosc speyficzne , tysiac wersji testu . . . ale do zaliczenia i prof baaaardzo sympatyczny i przyjazny studentom . . . posiada ogromna wiedze w swojej dziedzinie i umie ja przekazac - co bardzo sie liczy , wyklady ciekawe i nigdy nie nudne - polecam [ / b ] [ / color ] __label__meta_plus_m
Opinia na podstawie kursui geometria analityczna [ cwiczenia i wyklad ] Na wydziale : W - 12 WEMiF wyklad dobry , cwiczenia ciekawe trzeba sie na nie przygotowac potrafi i to jeszcze jak : D kolokwia jesli oblejesz to egzamin zdarzyla sie jedna niezbyt przyjemna ( teoria ) , druga byc miala , ze nie bylo to punkty przepadly . specyficzne , niektorzy sie moga go bac : P nie najgorsze , ale lubi straszyc . polecam Na poczatek dobra rada , nie dajcie sie zwariowac . Wtedy wszystkie teksty nastawione na przestraszanie studentow odnosza dobry skutek , a to jest zle . Jak sie czlowiek boi to robi najglupsze blady i wszystko zapomina na kolokwiach . Trzeba miec dobre podejscie do nauki : D Ogolnie kolokwia ( przynajmiej w mojej grupie cwiczeniowej ) byly dosc proste . No oczywiscie jesli czlowiek sie przykladal . Dr Dudek lubi zadania na . Nie koniecznie takie trudne , ale specyficzne . Sporo zadan jakie pojawialo sie na kolokwiach bylo zawartch w listach zadan dostepnych na stronie dr Dudka . Niektore , ktore pozniej byly na kolokwiach , pojawily sie na wykladzie . Ogolna rada - jak rozumiesz o co chodzi i masz komplet notatek to masz duze szanse ze zaliczysz . __label__meta_plus_m
Facet fajnie gada , humorek dopisuje ale strasznie uwala . Uwaga Ten pan i ten przedmiot to pierwszy próg ( może jeszcze półprzewody ) na którym studenci się masakrycznie wykładają . Uwaga i pełna mobilizacja ( to może nie wystarczyć ) __label__meta_amb
również gorąco polecam , wszystko zostało już chyba powiedziane , sympatyczny , miły i przyjazny studentom profesor problem " spec y __label__meta_plus_m
Kurs : Angielski B 1 / E Ocena : mierna / dopuszczająca [ / b ] Totalna beznadzieja . . . babka absolutnie nie nadaje się do nauczania , sama często ma problemy z niektórymi zwrotami , nie umie prowadzić zajęć . Przez to cały lektorat jaki miała m okazję u niej robić uważam za stracony . . nudny i na dodatek wogole nie rozwijajacy . . przygotowanie do egzaminu właściwie zerowe . . __label__meta_minus_m
Analiza 1 , 2 wyklady nie polecam [ / b ] Mi sie ten pan srednio podobal . Wyklady byly ponoc w porzadku , dobrze tlumnaczyl , ale z zaliczeniem dosc duzo osob mialo problemy . Osobiscie zrobilam wielki blad i olalam Gorniaka - nie chodzilam na wyklady , a cwiczen z nim nie mialam , a to skonczylo sie egzaminem znadnym na 3 - doc ma trudny system oceniania albo 0 albo 1 , a punktow nie daje za darmo . Chcialam skonczyc z nim kurs jak najszybciej i musze przyznac , ze to byla moja najwieksza motywacja - zeby nie spotykac go na zajeciach w nastepnym roku . Poza tym doktor czesto opiera sie na stareotypach i przyczepia do niektrorych studentow . Po niektorych strasznie jezdzil ( zwlaszcza na poczatku ) i to bylo strasznie niefajne : ( Zniechecil niektorych ludzi . . . no i poprostu szkoda . Ten czlowiek nie motywuje , ten czlowiek WKURZA . rada ? NIE OLEWAJ GORNIAKA i nie podpadaj mu ( on naprawde jest grozny . . . ) : P __label__meta_minus_m
Jan Juszkiewicz , potocznie J . J . , jan miernik Co : mierniki oczywiście Jak : beznadziejnie Diagnoza : pacjent w stanie krystycznym środki zachowawcze : wysłać na księżyc ocena : TO JEST PANIE eNDeeSTe OMIJAĆ TAK SZEROKIM łUKIEM , JAK TO TYLKO MOżLIWE . No chyba ze ktoś lubi hardcore na egzaminach ; P __label__meta_minus_m
A ja się nie zgodzę . . . Kurs : podstawy analizy - ćw ; równania różniczkowe - wykład Dr Anusiak jest rzeczywiście b . sympatycznym starszym panem . A na chemicznym przestał być miły , ponieważ na pierwszym kole wszyscy chodzili po sali , rozmawiali przez telefon itp . itd . - każdy by się wkurzył : ] Jeśli ktoś wiąże swoją przyszłość z matematyką , to rzeczywiście się niewiele nauczy - jeśli jednak nie jest dla niego istotna , to dr Anusiak jest najlepszym prowadzącym , jeśli chodzi o bezbolesne zaliczenie . Na egzaminie z różniczek było bardzo fajnie , można było korzystać ze skryptów i własnych notatek - byle tylko od nikogo nie spisywać . Ja jestem na biotechnologii , więc matematykę miała m tylko przez 3 semestry ( już koniec : ) ) i nie miała m specjalnej ochoty się jej uczyć , nie przyda mi się zbytnio w przyszłości . __label__meta_plus_m
Dr inż . L . Król - Stępniewska Kurs : Inforamatyka 1 i 2 ĆW i L POLECAM [ / b ] Ocena Ćw - 4.0 Pani Król - Stępniewska tzw BaBcia : D Jest spoko : D Jeśli masz z nią ĆW i L to nic nie robisz : D Co ćw jest kartkówka z wcześniej podanymi programami jest ich 3 . Wystarczy przed CW napisać lub żeby ktoś ci napisał i sciągnąć lub nauczyć sie : D Na laborce masz te same programy co na CW Wieć jak już raz zrobisz na L to na CW masz z tego samego programu sprawdziań . Nie robi porbblemu Mój kumpel z jednej kartkówi na 2 pkt możliwe zdobył asz 4 Jak ? stwierdziła że napisał wiecej niż było trzeba : D hehe . Za każde kartkówki masz ilość pkt od 0 - 2 czasami 4 : D hehe wytarczy mieć średnią . Śmieszne jest u niej niezaliczyć : D __label__meta_plus_m
Kurs : Fizyka H 1 i H 2 POLECAM U tego Pana nieda sie niezaliczyć . Gosciu jest nieprzewidywalny ! ! ! ! Świetny W Pierwszym kole najwiecej osób zalicza potem sa jakieś 4 terminy ale nie martwić sie bo jak sie nie zaliczy każe coś przepisać albo masowo na kole ludziom zaliczy : D W roku 2005 trzeba było przepisać 30 stron skryptu w roku 2006 inna chistoria : D sami zobaczycie ze gosciu nieprzewidywalny Po 3 kole oczywiście 100 osób jeszcze ma nie zaliczone a Prof coś rysuje na tabliczy ludzie patrzą a on wyciągnąć karteczki i podpisać DRUKOWANYMI LITERAMI - bardzo ważne Radosz : Prosze z grópy wybrać jedną osobe która odp . mi na pytanie ma na to 30 sek . Poszedł jakis gosciu zadał mu pytanie Stoi nie wie zuca odpowiedziami Radosz : sie Pyta czy to na pewno ta dopowiedz On zmienia odpowiedz w końcu mówi 10 Radosz : Prosze złożyć kartki z Przykrością zawiadamiam że mają państwo ZALICZONE : D __label__meta_plus_m
Międzynarodowe standardy pracy elektryczny puszcza slajdy , bardzo nudny ? ? ? obecność / ew.kolokwium - sztywniak neutralne może być ( ale tylko ze względu na rodzaj zaliczenia ) Prof . ma dar zanudzania . Nie pośpisz , bo budzi : lol : . Jeśli dobrze schowasz gazetę to poczytasz : D Generalnie plusem jest to , że jeśli masz 100 % obecności , masz 3 . Jeśli nie chodził eś - piszesz koło , na którym i tak są bardzo dobre oceny . Studenta ma za głupka ( w niektórych przypadkach się nie myli : twisted : ) , nie mówi tego wprost , ale teksty typutak , nie czytali ście tej informacji w gazecie , bo was interesowała mandaryna albo doda " __label__meta_amb
